
第001章 星空中的青铜巨棺
　　生命是世间最伟大的奇迹。
　　四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。
　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。
　　人类其实很孤独。在苍茫的天宇中，虽然有亿万星辰，但是却很难寻到第二颗生命源星。
　　不过人类从来没有放弃过探索，自上世纪以来已经发射诸多太空探测器。
　　旅行者二号是一艘无人外太空探测器，于一九七七年在美国肯尼迪航天中心发射升空。
　　它上面携带着一张主题为“向宇宙致意”的镀金唱片，里面包含一些流行音乐和用地球五十五种语言录制地问候辞，以冀有一天被可能存在的外星文明拦截和收到。
　　从上世纪七十年代到现在，旅行者二号一直在孤独的旅行，在茫茫宇宙中它如一粒尘埃般渺小。
　　同时代的外太空探测器，大多或已经发生故障，或已经中断讯号联系，永远地消失在了枯寂的宇宙中。
　　三十几年过去了，科技在不断发展，人类已经研制出更加先进的外太空探测器，也许不久的将来对星空的探索会取得更进一步的发展。
　　但纵然如此，在相当长的时间内，新型外太空探测器依然无法追上旅行者二号的步伐。
　　三十三年过去了，旅行者二号距离地球已经有一百四十亿公里。
　　此时此刻，它已经达到第三宇宙速度，轨道再也不能引导其飞返太阳系，成为了一艘星际太空船。
　　黑暗与冰冷的宇宙中，星辰点点，犹如一颗颗晶莹的钻石镶嵌在黑幕上。
　　旅行者二号太空探测器虽然正在极速飞行，但是在幽冷与无垠的宇宙中却像是一只小小的蚊虫在黑暗的大地上缓缓爬行。
　　三十多年过去后，就在今日这一刻，旅行者二号有了惊人的发现！
　　在枯寂的宇宙中，九具庞大的尸体静静的横在那里……
　　二零一零年五月二十二日，美国宇航局接收到旅行者二号传送回的一组神秘的数据信息，经过艰难的破译与还原，他们看到了一幅不可思议的画面。
　　在这一刻宇航局主监控室内所有人同时变色，最后如木雕泥塑般一动不动，他们震惊到了无以复加的地步！
　　直至过了很久众人才回过神来，而后主监控室内一下子沸腾了。
　　“上帝，我看到了什么？”
　　“这怎么可能，无法相信！”
　　……
　　旅行者二号早已不受引导，只能单一的前进，传送回这组神秘的数据信息后，在那片漆黑的宇宙空间匆匆而过，驶向更加幽暗与深远的星域。
　　由于那片星空太遥远，纵然有了重大发现，捕捉到了一幅震撼性的画面，人类目前也无能为力。
　　这组神秘信息并没有对外公布。而不久后，旅行者二号发生了故障，中断了与地球的讯号传送。
　　也许至此可以画上一个句号了，不过有时候事情往往会出乎人们的预料。
　　无论是对星空的观测与探索，还是进行生命与物理的科学研究，空间站都具有得天独厚的优越环境。
　　从一九七一年苏联首先发射载人空间站成功，到目前为止全世界已发射了九个空间站。
　　二零一零年六月十一日，此时此刻，绕地而行的国际空间站内，几名宇航员同时变了颜色，瞳孔急骤收缩。
　　时至今日，神的存在，早已被否定。如果还有人继续信仰，那也只是因心灵空虚而寻找一份寄托而已。
　　但是就在这一刻，几名宇航精英的思想受到了强烈的冲击，他们看到了一幅不可思议的画面。
　　在国际空间站外，冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物一动不动，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！
　　与古代神话传说中的龙一般无二。
　　每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？
　　国际空间站内的几名宇航员，思想受到了强烈的冲击，眼前所见让他们感觉不可思议！
　　枯寂的宇宙中，冰冷的龙尸似不可摧毁的钢铁长城，甚至能够感觉到尸身中所蕴含的恐怖力量。
　　只是，它们已经失去了生气，永远的安息在了幽冷的宇宙空间中。
　　“那是……”
　　被深深震撼过后，几名宇航精英的瞳孔再次急骤收缩，他们看到了更为让人震惊的画面。
　　九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。
　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。
　　九龙拉棺！
　　在这漆黑而又冰冷的宇宙中，九具龙尸与青铜巨棺被粗长的黑色铁索连在一起，显得极其震撼。
　　在面对那不可思议的监控画面一阵失神后，几名宇航精英第一时间发出了呼叫讯号。
　　“呼叫地球……”


第002章 素问
　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”叶凡合上《黄帝内经》，对于素问篇所载的上古时代悠然神往。
　　关于上古时期，并没有详尽而精准的文字记载，对于今人来说那是一段充满了无尽迷雾的古史，让人遐思无限。
　　清风拂动，院中几株梧桐在轻轻摇曳，繁茂的枝叶发出“簌簌”的声响，清新的空气自窗外迎面吹来。
　　叶凡很喜欢看“搜奇”类的书籍，泡上一杯清淡的绿茶，他开始继续翻看手中的古籍。
　　“凡人皆可活过百岁，而行动并无衰老迹象。上古时期，这是怎样的一段神秘古史……”
　　对于素问篇所载的古人年岁问题，作为现代人他自然不会相信。他所好奇的只是古人所向往的那个“上古”时代为何在很多古籍中都隐晦的提到过，似乎有一段笼罩着无尽迷雾的上古文明消失在了历史长河中。
　　难道真的存在着一段不为人知的古史？短暂遐思后，他继续看书。《黄帝内经》是一部瑰宝级古籍，成书于数千年前，为中国古代三大奇书之一，全书虽然不能尽信，但却可以说总体极具宝贵价值。
　　“提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”
　　素问篇多次提到的上古，有洞悉天地变化，炼养精气，可长生不朽的人，现代人根本不可能相信。
　　不知不觉间红日渐渐西坠，晚霞洒落，将窗外的草坪与梧桐树染上一层淡淡的红晕。
　　叶凡放下手中的《黄帝内经》，准备去参加一个重要的同学聚会。
　　离开大学校园已经三年了，叶凡毕业后留在了这座城市，回首往昔，简单而纯净的学生时代一去不复返。
　　三年的时间说长不长说短不短，昔日的同学早已天各一方，每一个人都有了自己不同的生活轨迹。
　　悦耳的手机铃声打断了他的思绪，是同学林佳打来的，一个非常精明与漂亮的女子，毕业后去了相邻的城市，凭借过人的手段在一年前已升任部门经理。
　　刚按下接听键就听到了林佳的调侃，她在大学时便表现出了出色的交际能力，很容易与人拉近关系。
　　“怎么，想我了？”叶凡轻松反击。
　　那边传来一阵悦耳动听的笑声，道：“我不太清楚聚会的地点，一会儿同去。”
　　约好相见的地点后叶凡驱车出门。在大学时他曾追求过林佳，不过却被委婉的告知两人不适合在一起。
　　林佳是一个非常漂亮动人的女子，而她的精明与理智更胜过她的美丽，她清楚地知道自己需要什么，该如何去做，可以说很现实。
　　离相约的时间还有十分钟，叶凡在百盛商场前找了一个停车位，而后下车来到路边等候林佳。
　　整座城市都沐浴在夕阳的余晖中，许多建筑物上都覆盖了一层淡金色的光彩，道路上车辆往来川流不息，人流络绎不绝。
　　七八分钟后一辆丰田车停在路边，露出一张美丽而又精致的面孔，林佳打开车门走了过来。
　　叶凡迎了过去，笑道：“还有专车接送啊。”
　　“少挖苦我，我可没有专车司机，那是咱班同学刘云志。”
　　毕业三年来虽然时有联系，但只在两年前见过一面，林佳一如往昔青春靓丽，穿着很随意，紧身牛仔裤配上一件紫色体恤，将修长柔美的躯体勾勒的更加曲线起伏，婀娜多姿。
　　“两年多未见，还好吗？”林佳秀发齐肩，乌黑柔顺，光可鉴人，她生有一双丹凤眼，在长长的睫毛掩映下微微向上斜飞，自然而然多了一股特别的气韵，妩媚动人。
　　“还好。”叶凡笑了笑，调侃道：“林佳你这样天生丽质不去演艺圈发展实在对不起自己。”
　　“欠打吧？”林佳笑的很动人，丹凤眼斜瞟，光波流转，红唇亦非常性感，甚是妩媚。
　　这时，停在路边的丰田车窗降下，驾驶位置露出一张熟悉的面孔，正是昔日的同学刘云志。
　　他与叶凡一般，毕业后留在了这座城市。得益于一个有些背景的亲戚的照拂，开了一家规模不算大的公司，在同学间算是有了一番成就的人。
　　虽然同处在一座城市，但他却几乎与叶凡没有什么联系，主要是起因于大学期间的一次冲突。
　　刘云志没有下车，淡淡地笑了笑，道：“好久未见。”
　　“是啊。有时间我们出来聚聚。”见对方连车都未下，叶凡也只平淡地打了个招呼。
　　“打车过来的？”
　　对于这种自然而露的轻视，叶凡懒得与之计较，随意地应付了一声。
　　林佳是一个相当精明与伶俐的女子，自然能够感觉到眼前的气氛，对叶凡笑道：“这一次匆匆忙忙赶来，给留在这座城市的几位老同学都打了电话，我们坐刘云志的车一起走吧。”
　　叶凡还没有说什么，刘云志已经略带歉意地先开口，道：“真是不好意思，已经提前约好另外两个老同学，就在前面的路口，座位好像不够啊。”
　　“没关系，你先走，我随后就到。”叶凡说完转身对林佳笑道：“和我一起走，还是……”
　　林佳略作犹豫时，刘云志催促道：“林大美女还是坐我的车先走吧，不然我怕会被人以口水淹死。”
　　在路边站了几分钟，林佳对叶凡表达了一番歉意，在刘云志的催促下最终还是坐上了丰田车。
　　车窗升起的刹那，叶凡隐约间听到了刘云志那略有不屑的低语：“现在正是下班高峰时间段，能等到出租车才怪！”而后，那辆丰田车便绝尘而去。
　　昔日，叶凡在大学校园中也算是一个风云人物，今日被认为打车来的，与刘云志相比自然显得有些落魄。
　　对于刘云志这种人，他直接忽略掉了，倒是林佳的表现让他有些意外。
　　不过，每个人都有自己的处世态度，人毕竟要在现实中生活，自然不可避免有功利、自尊、虚荣等等，叶凡倒也不至于多么反感。
　　红日已经降落地平线下，似被血染过的天际渐渐暗淡了下来，整座城市像是披上了一层灰蒙蒙的厚衣，夜幕即将落下。
　　此时此刻，九具庞大的龙尸拉着一口青铜巨棺，横在漆黑与冰冷的宇宙中，这震撼的一幕似乎永恒的定格在那里！
　　国际空间站内的几名宇航员已将这足以震世的信息传送回地面，正在等待进一步的指示。


第003章 今昔
　　叶凡虽然谈不上所谓的事业有成，但因为一些原因与经历，如今手中也有些资本，不久前恰好购买了一辆奔驰，就价格来说要高于刘云志的那款丰田车，但如果以此来评判身份地位的话，他感觉相当的庸俗。
　　十几分钟后，叶凡驱车来到聚会地点……海上明月城。
　　这是一家集餐饮休闲为一体的超级娱乐城，地处黄金地段，周围非常繁华，从其停车场中的各种中高档轿车便可看出消费的主体。
　　刚刚大学毕业三年，大多数同学都还谈不上事业有成，叶凡觉得选择这样的聚会地点多少有些浮奢。
　　当走出停车场、来到海上明月城前时，他很快便看到几个熟悉的身影，都是来参加聚会的同学，当中有的人已经三年未见了。
　　“叶凡！”这时一个长相清秀斯文的青年发现了他，脸上带着笑容迎了过来，道：“这可是你的不对，身为本城地主却迟迟才露面，应该是你发起与组织这场聚会才对。”
　　这个面相斯文的青年名为王子文，是这次聚会的组织者与发起者之一，在大学时便是个非常活跃的人物，据说这三年来在另一座城市发展的非常顺利，资产已经相当不菲。
　　另外几人也迎了过来，虽然已有很长时间未见，但众人间非常热络。
　　很显然王子文是在这里等人，能够让他站在海上明月城前专门迎接的人也不过那么有限的两三人，很容易猜出。
　　王子文是一个聪明人，并没有继续留在这里独自等人，而是一边说笑着一边在前带路，陪众人进入海上明月城。第五层有一个小型商务中心，可供三十到五十人进行会议，已经被包下。
　　此刻外面的天色已经黑了下来，来参加聚会的同学差不多快到齐了。
　　几人的到来顿时让现场的气氛一阵热闹，不少人迎了过来，能够重新聚在一起有种时光流逝，空间错位的感觉，恍惚间与大学时的某些场景重合了。
　　毕业三年了，大家都已经是二十五六岁的人，有几人已经结婚，更有两人当了小妈妈。
　　每一个人都有着自己不同的生活轨迹，但总的来说大多数同学都是普通人，昔日的理想与抱负已被时间打磨的快要彻底消失了，在平淡的生活中归于平凡。
　　梦想已经远去，绝大多数人都清醒地意识到，自己只是一个普通人。
　　叶凡被王子文带到另一边，细心观察发觉，这边的同学不是那种事业有成，就是家里有些背景的人。
　　“叶凡你这么晚才来，一定要罚你三杯。”
　　“三杯太少，你们也太小觑叶凡的酒量了。”林佳也坐在这边，丹凤眼斜瞟，身材修长，曲线曼妙，性感动人。
　　“哪位美女想罚我？”叶凡将几个男同学也同样划归到了美女行列。
　　“刚来就占我们便宜，罚，一定要狠罚你！”一干男女一致对外，开始“磨刀霍霍”。
　　刘云志在本城有一定的背景，自然也在这个小群体中，他很随意地说道：“原以为你等出租车要耽搁一段时间呢。”
　　这话一出顿时有点冷场。在场的人都知道刘云志在大学时与叶凡的恩怨，如今他在这座城市发展的很顺利，而此刻无意间点出叶凡是坐出租车过来的，意态实在有些明显。
　　其他同学也都注意到了这里的情况，向这边望来，不过叶凡只是无所谓地笑了笑，没有说什么。
　　“我去外面接周毅。”王子文岔开话题，而后转身离去。
　　林佳与两名女同学谈起化妆品，又说起几款名牌服装，其他人也说了些昔日的趣事，方才的短暂冷场才就此揭过，一时又热烈了起来。
　　不过经过刚才的事情后气氛多少有些微妙，没有人再提要罚叶凡，而围绕刘云志的话语却多了一些。
　　叶凡在大学时虽然是一个风云人物，但走出校园后那一切都不重要了，现在事业有成与否是最为被看重的。
　　周围不时有目光望来，这边俨然是一个特殊的小圈子，在座的都是目前发展不错的同学，而此刻叶凡却有被边缘化的趋势。
　　对此，叶凡一直很坦然，不过最终他还是站起身离开了这里，和另外一些同学坐到了一起，他不想被其他同学打上特殊群体的印记。
　　化妆品与名牌服装永远是女同学最喜欢的话题，男同学则从足球聊到了新闻时事等，话题比较广。
　　半个小时后，来参加聚会的二十五人到齐了。全班共有三十三名同学，其中有三人出国留学在外，而另外五人则因一些特殊原因未能赶到。
　　这次聚会的几位发起者与组织者先后致辞，气氛非常热烈，随后众人分成几个小圈子，各自畅聊了起来。
　　很久后众人才离开小型商务中心，将要举杯相庆这次重聚。没有进行刻意的安排，各桌位的尊卑亲疏便彰显了出来。
　　叶凡并没有同林佳与刘云志等人的那个小群体坐在一起，而是很自然地坐在了另一桌。
　　又是一番致辞后，接下来便很随意了，有人在各个酒桌间敬酒，也有人被围在酒桌前，难以移动一步，连连被敬酒。
　　三年来发生了很多的事情，每个人的变化都很大。也许是因为酒精的刺激，不少同学都谈起了自己的生活，有人得意有人失意。
　　有人痛恨自己的老板无比苛刻，总是要求加班，而薪酬却少得可怜。
　　有一位女同学说自己的男朋友是某著名企业的部门经理，另一名同学则说自己的丈夫已经升职为公司副总，也有人说自己的未婚妻是某银行高管的侄女。
　　而更多的人听后则是默然，很多人的生活并不是很如意。
　　其中有个女同学尤显得憔悴，有人说她嫁给了一个并不喜欢的人，婚后并不幸福，丈夫整日酗酒，有同学路过她所在的城市去看望她时，曾见到她的身上竟有淤青伤痕。
　　“如果有什么需要帮助的，尽可以找我……”对于这名很憔悴的女同学，叶凡心有恻隐，还记得大学时她羞涩单纯的样子，站在足球场外用力挥手为他加油呐喊。
　　看得出她的生活真的很不如意，她黯然而又感激地点了点头，小声道了一声谢谢。
　　“叶凡你还是先改变下自己吧……”那名说自己丈夫已经升职为公司副总的女同学借着酒精的作用有些不客气地说道：“你看人家刘云志现在发展的多么顺利。”
　　这一桌的同学都同时看向叶凡，而后又望向不远处刘云志所在的那个桌位，那里都是如今发展的很不错的同学。
　　“叶凡不是我说你，在大学时你确实是个人物，但是走出校园后一切都会发生改变，不努力不行。”这个桌位，那名说自己未婚妻是某银行高管的侄女的男同学也一副说教的样子。
　　提到刘云志那一桌的人，这边的同学有人感慨，言称上学那会儿有的人远不如自己，现在却已经没法比较了。
　　也有人愤世嫉俗，非常偏激，醉言醉语，说那些人衣锦还乡，炫耀财势。
　　更有女同学对叶凡开玩笑，称幸亏上学那会儿只是偷偷的喜欢过他，倒是现在有些后悔当年拒绝了刘云志的追求。
　　还是原来的那座城市，还是原来的那些人，但是再次相聚后众人的心境却大不相同。


第004章 荒古铜刻
　　夜幕早已降临，道路两旁霓虹闪烁，夜晚的都市依然散发着无尽的活力，一座座摩天大楼鳞次栉比，耸入高空中。
　　但若从太空向下望去，这一切都显得微不足道，不过方寸地。
　　这是一个极不寻常的夜晚，注定难以平静，地面上数十个主监控室彻底锁定漆黑的苍穹。
　　枯寂的宇宙中，九具龙尸闪烁着金属般冷冽的光泽，周身覆盖满了蒲扇大小的黑色鳞甲，乌光点点。
　　龙，传说中的存在，根本不应该出现在世上，但是此刻它却真实的横于天穹上。
　　自黑暗的太空中捕捉到的画面，撼人心魄，让人望而生畏。巨大的龙角如分叉的古树，既有力感亦有神秘感，身如山岭，刚劲而势盛，鳞甲如刃，寒光烁烁，看起来大气磅礴。
　　九具没有生命的庞大尸体，是对人类认知的一种巨大的冲击，颠覆了人们某些固有的观念。
　　……
　　“叶凡这三年来你的生活到底怎样？”不少人都对叶凡很关心，出言关切地问道。
　　“还行吧，我的生活很平淡，三年来没有什么很特别的事情发生……”
　　就在这时，刘云志那一桌的人过来敬酒，说了不少祝词，众人连连碰杯，很是热闹。
　　早先说要罚叶凡的那些人并没有单独找他碰杯，直到后来林佳与王子文先后走来，各自与叶凡单独喝了一杯。
　　到后来不少人都有了醉意，随后众人去K歌，歌声似将众人带回了青涩的学生时代。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你身边中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
　　也许是因为真的醉了，一对曾经在学生时代相恋、随毕业而无奈分手的同学，相顾无言。
　　随着歌声回荡，那名女同学竟然失控，泪眼模糊，失声痛哭了起来，众人纷纷相劝。
　　由于各种原因，毕业后同学中的几对恋人没有一对能够走到最后，虽然也都曾经小心经营过那段校园爱情，但最终全都没有结果。
　　毕业便意味着分手，这或许是一种魔咒，每年的高校毕业生总在上演相同的悲剧。
　　而不幸的是，这种悲剧很有可能长时间的延续下去，与年轻冲动有关，与就业压力有关，与社会现状有关……或许还有其他。
　　几乎所有人都选的是三年前的歌曲，有些人唱的声情并茂，将众人的思绪拉到了三年前，学生时代的一幕幕、一桩桩仍历历在目。
　　最后“麦霸”出现了，醉酒的同学长时间霸占麦克风，但声音实在让人无法恭维，可谓天崩地裂，鬼哭神嚎，在摧残众人双耳的同时倒也带来了一股欢乐气氛，让人笑作一团。
　　直到很晚众人才走出海上明月城，明日还有活动，将回母校去看一看。
　　远道而来的同学差不多都预订在同一家酒店，而少数几个有车的同学将负责送他们过去。
　　“林佳我送你回酒店。”刘云志将丰田车停在林佳旁边。
　　其他同学有人想坐出租车走，旁边的几辆车座位实在有限，不好意思主动上前去坐刘云志等人的车。
　　这时一辆奔驰车停在路边，叶凡下车来到那名面色憔悴的女同学身前，道：“我送你回去吧。”
　　叶凡对这名女同学心有同情，大学时这是一个快乐单纯的少女，喜欢在足球场外为同学加油呐喊，有时还会略带羞涩的为他们送上几瓶矿泉水。
　　但如今生活的不如意让她整个人显得很沉郁，面色苍白，气色非常不好，整个晚上都很少说话。
　　此刻忽然看到叶凡停车在路边，请她上车，顿时让她又是感激又是不知所措，一个晚上她都没有被人关注过，此刻似乎不习惯被周围的同学这样注视。
　　另一边，刘云志看到叶凡开车而来，神情愕然，随后神色顿时阴沉了下来。
　　周围，众人表情各不相同，有疑惑与不解，也有惊讶与复杂。
　　所有人都有意无意间望向刘云志，眼前所见事实与他所说的情况完全不同。
　　在这一刻，刘云志感觉脸上火辣辣，像是被人狠狠地抽了一巴掌。
　　那几名曾以高姿态对叶凡“说教”的同学，亦同样感觉无比尴尬，想说些什么，但又不知道如何开口。
　　也有少数人露出玩味与异样的神色，尤其是曾与叶凡同桌举杯的人，似乎觉得这样的场景挫了刘云志那个小群体的颜面。
　　就在这时另外两人走了过来，拉开车门便坐了进去，那是与叶凡熟悉的不能再熟的同学。
　　奔驰车载着几人已经渐渐远去，而不少人还没有回过神来，刘云志身体僵硬，面对众人异样的目光，他感觉如芒在背……
　　此时此刻，遥远的太空中，绕地而行的国际空间站内，几名宇航员神色严峻，神经始终处在紧绷得状态，可以说极度紧张。
　　黑暗与清冷的太空中，九具庞大的龙尸似亘古长存，碗口粗的铁索横空，连向一口青铜巨棺，让人感觉到无尽的苍凉与久远。
　　地面决策层早已议定，如果有重大变故发生，会立刻摧毁这九具龙尸与那口神秘的青铜古棺。
　　但没有人希望这种事情发生。
　　九龙拉棺，来自黑暗与枯寂的宇宙深处，所具有的价值与意义太大了，难以估量！
　　突然，国际空间站内的主监控室捕捉到一组神秘讯号，是某种非同寻常的波动。目标源近在咫尺，正是九具龙尸拉着的那口青铜巨棺，有神秘波动从上面那些古老而又模糊的图案发出。
　　“难以破解……”讯号被传送回地面，以最精密的超级计算机破译，但依然无法理出任何头绪。
　　青铜巨棺上那些古老的图案被铜绿锈迹所覆盖，难以全部看清。
　　“经初步分析，那些青铜刻图与中国古代传说有关。”各国监控室一致得出一个相似的结论：“青铜巨棺上的兽形刻图与中国《山海经》中记载的某些荒古凶兽相近，而关于青铜图案中的人物则疑似是神祇……”
　　尽管辨认出部分青铜刻图的来历，但是那种极其微弱的神秘讯号却依然无法破解，根本毫无头绪。


第005章 李小曼
　　母校和以前相比并没有太大的变化，变的只是来了又去的人，以四载青春刻印一段难忘的记忆。
　　绿荫下、草地旁，有些学弟学妹在静静地看书，非常和谐与宁静，叶凡等人感觉像是回到了过去，远离了这三年来所经历的浮躁与喧嚣。
　　毕业后，众人为了生活与理想而忙碌，不少人远离了这座城市，除却叶凡等有限几人外，其他人几乎都是第一次重返母校。
　　不远处的小湖微波轻漾，风景依旧，还清晰地记得当年那些或忧郁颓废、或神采飞扬的身影在湖畔抱着吉他弹唱校园民谣的情景。
　　纵然多年过去后，每当旋律响起的时候，总会让人想起那无虑的纯真年代，那淡淡的忧伤让人伤感与甜蜜，很容易打动人的心灵。
　　岁月的沉淀，总会留下些许酸酸楚楚的味道。
　　只是不知道当年那些人如今是否还能抱起吉他弹唱，毕业后很难再寻到他们的去向。
　　“我隐约间听朋友说过，当年那个忧郁的吉他高手在另一座城市的一家酒吧驻唱，几年下来很是沧桑。”
　　“还记得当年校乐队那位多才多艺的长腿妹妹吗，非常漂亮而又清纯的主唱，据说如今在一家夜总会陪酒。”
　　众人只能发出一声叹息。
　　毕业后，很多人都遭遇了理想与实现的冲击。有时候生活真的很无奈，让人倍感挫折与迷茫。
　　短暂沉默后，众人继续向前走去。
　　这时，林佳来到了叶凡的身边。
　　她身穿一条蓝白相间的雪纺连衣裙，裙下摆到大腿处，将两条修长得美腿映衬得更加白皙动人。她扎了一条黑色的腰带，令腰肢更显柔美，长发披散在丰挺的胸前，身形曲线动人。
　　姣好的容颜，雪白的肌肤，具有异样风情的丹凤眼微微向上斜飞，林佳整个人有着一股特别的气质。
　　“明明有车，昨天为什么没有对我说？”
　　“我哪里有机会说。”
　　“今天不邀请我坐你的车走吗？”
　　“非常乐意，在这里我郑重邀请林佳小姐。”
　　说到这里两人都笑了。
　　林佳很突兀的点到了昨天的事情，但又轻飘飘的绕了过去，并没有因为昨天的事而多说些什么，更未因此而刻意放低姿态来拉近关系。
　　说完这些，她便笑着转身离去了。林佳是一个聪明的女子，她知道太过刻意反而不好，那样只会显得虚假，远不如直接与自然一些。
　　这种微妙的变化自然也发生在了其他一些同学的身上。
　　离开母校时已近中午，众人来到美食一条街，登临食府楼。
　　王子文私下请叶凡坐到他们那个桌位去，叶凡只是笑着过去敬了几杯酒，依然与昨天那些人坐在了一起。
　　“叶凡，昨天我醉言醉语，你不要介意。我敬你一杯，先干为敬……”那名说自己未婚妻是某银行高管的侄女的男同学，昨天还对叶凡一副说教的样子，今天却以低姿态极力解释昨天的事情。
　　而那名说自己丈夫已经升职为公司副总的女同学，也一改昨天的姿态，对叶凡客客气气。
　　“来来来，大家同举杯。”
　　……
　　相比昨天，今天叶凡他们这个桌位显得很热闹，众人不断碰杯，不时有其他桌位的人过来敬酒。而叶凡自然推脱不过，连连与人碰杯，更是与王子文那个桌位过来的人逐个喝了一杯。
　　刘云志很淡定，尽管昨天他很尴尬，但今日却古井无波，看不出什么异样的神色，像是什么也没有发生过。
　　“诸位，昨天晚上我接到一个电话，来自大洋彼岸……”
　　说话的是周毅，一个很儒雅的青年，传言家里背景深厚，在同学间已经不是什么秘密。昨天，王子文在海上明月城外专门等候相迎的人便是他。
　　所有人都停了下来，望向周毅，无论是上学时还是现在，他都表现得很随和，从来未让人感觉过倨傲。
　　周毅说了一个消息，在大洋彼岸留学的三位同学已经动身回国，顿时让在场的同学一阵热议。
　　……
　　“毕业后，我们天各一方，每个人都有自己不同的生活轨迹，能够相聚在一起非常不容易。再相见时，或许我们都已经为人父、为人母，到那时也不知道要过去多少年了。三个留学在外的同学要回国了，我有一个提议，稍微延长这次聚会……”
　　……
　　叶凡驱车回到家中，泡上一杯清淡的绿茶，静静地看着窗外的梧桐树，他想起了一些往事。
　　那错过的人，那离去的脚步，那渐行渐远的路，就像是眼前的梧桐叶轻轻地飘落。
　　李小曼，这个名字已经淡出叶凡的记忆很长时间了。
　　大学毕业时李小曼前往大洋彼岸留学，最开始的几个月两人间联系还很密切，但随着时间的推移，往来的电子邮件与电话渐渐变少，最终彻底中断了联系。
　　与其说隔海相望，不如说隔海相忘。一段并不被朋友所看好的爱情，如预料那般走到了终点。
　　今天从周毅口中得知李小曼即将回国，叶凡初听到这个名字时甚至有些陌生的感觉，蓦然回首，已经过去两年多了。
　　……
　　聚会的时间被延长，将去游览泰山，一切花费全部由王子文与周毅等人出，对于常人来说这或许是一笔不菲的开销，但是对于他们来说这并不算什么。
　　三天后，叶凡在泰山脚下再次见到那个熟悉的身影。三年过去了，李小曼依然婀娜挺秀，并没有太大的变化。
　　她身高能有一百七十公分，戴着一副太阳镜，乌黑的长发随风飘舞，站在那里亭亭玉立。她的穿着很简单随意与清凉，下身是一条到膝盖上方的短裤，美腿白皙，修长动人，而上身则是一件印有卡通图案的体恤。
　　李小曼无疑非常美丽，肌肤雪白细嫩，眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，整个人不张扬但却很自信。
　　她从容自若的与周围的同学交谈，明显成为了一个中心人物，但又可以让人感觉到亲切。
　　在李小曼身边有一个身材高大的青年，据介绍是她的美国同学，相对于东方人面孔的柔润平顺来说，他具有一张典型的西方面孔，很有立体感，鼻梁高挺，碧蓝色的眼睛微微凹陷，金发有些卷曲，以西方人的审美观来说很英俊。
　　“你们好，我是凯德，对泰山……向往，终于可以……看到。”这个名为凯德的美国青年虽然话语不是很流利，但是足以能够表达清楚话意。
　　而前方另外两位留学回国的同学也早已被热情的围住，正在被询问在大洋彼岸的生活与学习情况。
　　时隔三年，叶凡再次见到李小曼，有种空间更迭，时光流转的感觉。
　　两人都波澜不惊，礼貌性的相互问候，没有久别重逢后的喜悦，有的只是平淡如水，甚至有些云淡风轻的味道。
　　没有过多的话语，轻轻擦肩而过，有些事情无需多说，无言就是一种结果。


第006章 封禅之地
　　枯寂与黑暗并存的太空中，九具庞大的龙尸横陈，青铜巨棺古朴而又大气，似与宇宙洪荒万古同存。
　　数天过去了，依然无法破译青铜图案所传递出的神秘讯号，始终没有稳妥的办法将其“打捞”，送到地面。
　　“动了！”
　　“偏离轨道，正在下沉！”
　　就在这一刻，国际空间站内的几名宇航精英，瞳孔急骤收缩，九龙拉棺，偏离了轨道，正在缓缓地沉降。
　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。
　　自古以来泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。
　　“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”
　　横扫六合的秦始皇，雄才大略的汉武帝，都曾在泰山举行过旷世封禅大典。
　　而在此之前，上古时期更早有七十二位帝王在泰山封禅。
　　先秦古籍《管子·封禅篇》曾有记载：“昔无怀氏封禅泰山，禅云云；伏羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅云云；尧封泰山，禅云云；禹封泰山……”
　　上古时期，诸多圣皇与古帝无一例外，皆选择在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。
　　春秋时期，孔圣曾往来汲汲于泰山，寻觅上古封禅大礼的遗迹，但却空留遗憾，未有所获，弟子追问时难以回答。
　　后世人曾有一些发现。
　　民国二十年，马鸿逵将军率领军队驻扎于泰山下，无意间发现一座五色土坛，内有两套玉册，以“石泥金绳”封之，藏于地下。
　　先秦上古时期，各位古皇为何皆在此封禅，至今还是一个谜，可能永远也无法揭开。
　　叶凡众人在酒店休息了一夜，第二天开始攀登泰山。
　　一行人当中，很多人都是第一次登临泰山，唯有亲临此地，才能够感觉到它的壮阔与雄伟。
　　山体分三层台阶式地质结构，犹如登天台阶，坐北朝南，山体通体打开，一条十公里里长的登天路，通向浩大的山体间，延至峰顶。
　　无论是远望，还是近观，都可以感受到那种磅礴大气，让人心怀激荡。
　　在壮阔的泰山面前，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。
　　这是一种震撼性的感觉，让人心灵为之震颤。
　　当导游讲到古代封禅种种，更是让人遐思无限，人类总是对未知与神秘充满向往。
　　李小曼与凯德并肩而行，不断为他翻译与讲解，让这名美国青年对泰山越发惊奇，不停地追问。
　　刘云志玩味地看了看叶凡，又看了看前方的两人，只是他那明显的意态似乎被叶凡直接忽视了，根本没有任何表示，这让他很失望。
　　其实，叶从根本未注意到他，自然很平静。
　　叶凡已将《黄帝内经》看完，想到上古的圣君皆在此封禅，他忽然有了一种荒诞的联想，难道真的存在一段消逝的上古文明？若是如此，那个时期泰山无疑是一处圣地。
　　不过他立刻摇了摇头，觉得近日来太无聊了，才有了这样荒谬的联想。
　　泰山古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上缥缈的云雾，自然又平添了几分神秘与深奥。
　　一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹、摩崖碑碣，让人赞叹不已。
　　从祭地经过帝王行宫岱庙，到封天的玉皇顶，构成长达十公里的地府……人间……天堂的一条轴线。
　　在傍晚时，众人终于登上泰山之巅……玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”诗圣亦留下如此千古绝唱。
　　此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。
　　如此胜景，不禁让人沉醉。
　　突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。
　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊得表情凝固，愕然相望。
　　那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。
　　龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？
　　山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。
　　短暂的寂静，而后泰山上沸腾了，所有人都慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那临近的庞大龙尸。
　　这是一副震撼性的画面，在血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！
　　恐惧的惊叫，无助地哭喊，众人纷纷逃避。
　　九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重地震动了泰山之巅。
　　“轰！”
　　九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　那口青铜古棺也“哐当！”一声，砸在泰山之巅，山体摇震，如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是千军万马在奔腾。
　　不少人受到波及，被山石冲撞的血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。
　　震动停止，山体很快平静了下来，但是泰山上早已大乱，不少人在逃散中摔倒，这是一片极其混乱的场面，许多人头破血流，惶恐地向山下冲去。
　　九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。
　　泰山玉皇顶被震裂，地面是一道道可怕的大裂缝。
　　那口二十米长的青铜棺椁古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。


第007章 五色祭坛
　　事情发生得太突然了，眼前这一切超乎了人们的想象！
　　“这……”众人无法相信。
　　但是，九具龙尸还有那口铜棺就横在前方，铁一般的事实摆在眼前！
　　这一切都严重违背常理，颠覆了人们的认知，所有人的思想都受到了强烈的冲击。
　　在方才发生大乱时，叶凡一行人没有荒乱奔逃，众人聚在一起，直至玉皇顶平静下来，虽然全部栽倒在地，但是没有发生重大伤亡，只有几个人挫伤了手臂而已。
　　此刻，他们的脸上都写满了震惊之色，眼前这不可思议的画面让他们终生难忘！
　　九具庞大的龙尸就这样静静地横在前方，还有那口巨大的铜棺实在冲击人的视觉，这一切太震撼与神秘了。
　　所有人都说不出话来，心中波澜起伏，脸上布满了惊、惶、恐、惧等神色，难以平静。
　　直至过了很长时间，林佳才低声道：“我们还是赶紧下山吧。”
　　众人纷纷点头，觉得应该立刻离开此地，没有人愿意多停留片刻钟。玉皇顶此刻的气氛让人心有寒意，为什么会有九具龙尸拉青铜巨棺而来？为什么降落在泰山？纵然事实摆在眼前，也让人难以接受，他们心中极度不安。
　　血色的夕阳下，玉皇顶满目疮痍，尤以青铜古棺处最为严重，那里被砸出一个巨坑，在其周围崩开的大裂缝足有一两米宽，像蛛网一般蔓延到四面八方。
　　其中一道裂缝如一条蜿蜒的蜈蚣，伸展到叶凡他们的脚下，幸好裂缝末端已不足巴掌宽，未造成地陷与裂坑。
　　就在众人准备离开时，李小曼指着前方道：“那是什么？”
　　裂开的地表下露出半截玉片，在夕阳下有一抹亮光反射。
　　众人心中虽然有些惧意，但还是向前走了几步，看到那一米宽的大裂缝下竟有一角圆坛露出，断裂的半截玉片陈列在上，形如玉书。
　　“怎么会这样，难道下方埋葬着什么？”
　　那圆坛并不大，古朴而简单，由五种颜色的奇士筑成，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
　　“快看，前方还有！”站在最前面的王子文露出惊容，指着前方那更加宽阔的大裂缝。
　　在那近两米宽的大裂缝下，也有一座五色的土坛，圆坛已经被震裂，内部封存的一块玉板露了出来，上面划刻着不少复杂的文字与符号，众人皆不能识认。
　　在这一刻所有人都露出惊容，刹那联想到“封禅”二字，这极有可能是古时祭天之神坛！
　　五色圆坛内封玉册，这与东汉时期班固所著《白虎通义》所述相近，曾记载有：“或曰封者，金泥银绳，或曰石泥金绳，封之印玺也。”
　　而西汉太史公司马迁的《史记·封禅书》也有“飞英腾实，金泥石记”之记。
　　仅仅片刻间，众人吃惊地发现，在周围一道道大裂缝下，皆有这样的五色祭坛，实不在少数，竟然多达数十座。
　　每一座五色土坛都很古朴，刻满了岁月的印记，一看便知存在无尽年月了，五色土坛或封有玉片或封有石板，上面皆有刻印有难以辨识的古老文符。
　　众人莫不深感惊异，隐约间觉得与那龙尸及铜棺或许有什么关联。
　　叶凡喜欢看“搜奇类”的古籍，对于封禅种种比其他人要了解的多，心中着实震动无比，难道上古时三皇五帝七十二王真的都在此进行过封禅？
　　或许传说是真的，不然怎么会有这么多五色圆坛。从其上的文字来看，大多数都是甲骨文，似乎印证了这一堆测。
　　众人本应立刻退走的，但是不知不觉间被吸引，已经绕铜棺转了大半圈，惊惧于那九条庞大的龙尸，震撼于二十米长的青铜古棺，吃惊于地下的一座座五色神坛。
　　“似乎没有什么危险，但是这龙尸……”
　　众人转了大半圈，内心惧意渐减，但还是感觉有些心神不宁，决定要尽快下山。
　　“看，中央巨坑中有一座巨型祭坛！”
　　青铜古棺将地面砸出一个巨大的深坑，众人已经转到青铜巨棺的另一侧，向下望去顿时再次露出惊容。
　　深坑下有一个超级祭坛，不是由泥土筑成，完全是由五种颜色的巨石堆砌而成，稳稳的承载着二十米长的青铜古棺，没有丝毫碎裂的地方。
　　这座超大型五色石坛明显不同于其他各座土坛，地处玉皇顶中央位置，大气磅礴，远远大于那些土坛。
　　那从天而降的铜棺，冲击力何其巨大，但是居然没有在其上砸裂开丝毫缝隙，没有一点损毁之处，很难想像是何种奇石堆砌而成。
　　在这座大型的五色神坛上，除了那口青铜古棺外，还堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。
　　无论是玉块还是石板上都刻有极其神异的古字，比那些五色土坛上所见到甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。
　　在那超大型的五色石坛上竟然整整齐齐地码放了一大排这样的玉块与石板，并没有被铜棺击毁，让人惊疑。
　　“我们还是赶紧离开这里吧。”叶凡与周毅同时出言，催促众人。
　　众人纷纷点头，这里实在不宜久留，纵然有无尽秘密，也不是他们现在可以探索的，旁边九具庞大的龙尸让人不安，而那口青铜巨棺更是令人心中惶惶。
　　就在众人将转身离去时，一名女同学发出一声惊叫，脚下一块大石滚落向巨坑中，她也站立不稳，向下坠去。
　　“小心！”一名男同学手疾眼快一把拉住了她，旁边几名同学也赶紧出手，帮忙将她拉了上来。
　　那块被踩踏下去的大石，发出“隆隆……”之响滚落进大坑中，而后“砰”的一声重重地撞击在五色祭坛上。
　　超大型石坛顿时有五色朦胧光晕发出，所有人都感觉到一股巨大的力量笼罩了身体，双腿像是绑缚了铅块一般难以移动一步。
　　“砰！”
　　五色石坛不断震动，让玉皇顶都随之摇颤了起来，站在巨坑边缘的众人顿时感觉天旋地转，但他们却难以移动一步，全部被震得翻滚下大坑中。
　　一干人坠落在五色石坛上，所有人都心生惧意！


第008章 星空古路
　　众人坠落在五色祭坛上，将一堆由玉块与石板刻成的古书撞倒，哗啦一声大响，祭台上一片狼藉。
　　古老的青铜巨棺就横陈在旁，上面有不少铜绿锈迹，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图，似都是远古的神祇，且竟都带着泪痕。
　　相距如此之近，甚至伸手便可触及，让所有人皆心生惧意，脊背都在冒凉气。
　　这历经无尽岁月的五色祭坛为上古先民所筑，为祭天而用，难道当年那些古皇真的可以召唤来什么不成？
　　就在这一刻，众人突然感觉到了一股苍凉与久远的气息在流转，让人心绪激荡。
　　此刻，九具龙尸与铜棺就横陈在前方，难道真是被五色祭坛接引来的不成？
　　相传，早在秦皇汉武前，上古的三皇五帝七十二王都曾在此举行过封禅大礼，他们又都接引到了什么？
　　五色光华闪耀，五色祭坛上陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座超大型祭坛流转出一股柔和的光芒。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　碎裂的声响传出，那一堆堆玉块与石板突然龟裂，而后冲出一道道光华，上面刻印的古字像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空中。
　　“哧哧哧！”
　　更多的古字闪耀着光芒，浮现在半空中，随后那些玉块与石板竟然在一阵微风中灰飞烟灭，所有刻印在玉块与石板上的古字全都摆脱了束缚。
　　在青铜古棺上方，在巨坑周围，足足有数千古字在闪耀，像是完全由铁水浇铸而成，具有金属的光泽与质感。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　破碎的声响再次传来，附近那些小型的五色土坛也有一个个古字闪耀而出，浮现在半空中。
　　青铜巨棺周围像是有一颗颗星辰在摇曳光华，在血色的夕阳下尤显得神秘。
　　玉皇顶上还有其他一些人，没有在不久前大乱时逃下山去，但此刻看到叶凡等人坠落进巨坑中，又看到这样一幅奇异的景象，全部惶恐，争先恐后地向山下冲去。
　　在慌乱中有人跌倒，痛呼声、求救声不断响起。
　　而与此同时，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。
　　这是一幅震撼性的画面，那些古字与符号具有不可思议的力量，凝结在一起后显化成巨大的八卦图，笼罩在青铜古棺与九具龙尸上方，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
　　“我想离开这里！”巨坑下有人发出哭腔。
　　“我的身体无法动弹……”所有人都难以移动，心生恐惧，但却无法改变什么。
　　“那是……”
　　此时此刻，半空中的八卦图中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。
　　纵然在现今这个科技时代，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解。有人曾经依据星体与八卦的卦位对应关系，利用天文参数进行计算，证明计算出星体的轨道速度。而现代计算机二进制的创始人，也是在观研太极八卦图后，深受启发，一举成功的。
　　古老的太极八卦图对今人来说仍是一个引人入胜的谜，究竟是如何创造出的，有哪些作用，创造出它究竟是为了什么目的？至今也只有传说以及不确切的猜想，而没有什么确凿的实证。
　　此时此刻，叶凡等人见识到了太极八卦图不为人知的一个重大作用，它竟然与时空有关。
　　在那个巨大的太极太八卦图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
　　太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。
　　光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，最终按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。
　　“轰！”
　　一声沉闷的震动，太极八卦图中央的两个阴阳鱼缓缓打开，在这个过程中里面不时有星光闪耀，甚至看到了一条星空古路。
　　最终，阴阳鱼真有如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。
　　与此同时，泰山之巅，九条庞大的龙尸竟颤动了起来，且这个时候那口铜棺也发出“哐当！”一声巨响，猛烈地摇动了一下。
　　叶凡等人近在咫尺，紧邻铜棺，不少人被惊得大喊大叫了起来，更有许多女同学发出哭喊。
　　“怎么办？”
　　“救命……”
　　在这种局面下，所有人都感觉很无助，许多女同学大声哭喊起来。
　　同一时间，有些意志坚强的人惊疑不定，注视着巨大的青铜古棺，棺盖竟然在摇动中偏离了位置，古棺露出一条大缝，一股诡异的气息弥漫下来。
　　“哐当！”
　　铜棺再次震动，棺盖险些震落下来，一股莫名的无形力量向众人拉扯而来。在下一刹那，所有人都感觉天旋地转，接着眼前一黑，众人全部进入到了铜棺中。
　　“啊……”
　　“救命！”
　　有些人近乎崩溃了，发出惊恐地哭喊。
　　“砰！”
　　九具垂挂在悬崖上的庞大龙尸在震动，与此同时，青铜古棺的棺盖发出一声巨响，而后彻底复位闭合了。
　　紧接着，九条如山岭般的龙尸腾空而起，虽然依然没有显示出丝毫的生气，但却拉着那口青铜巨棺缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内。
　　“轰！”
　　整座泰山都一阵剧烈摇动，仿佛天穹要塌下来了一般，玉皇顶有冲霄的五色神光贯通天地。
　　随后，在血色的夕阳消失的刹那，泰山之巅也于一瞬间暗淡了下来，天空中那个巨大的太极八卦图彻底闭合，慢慢消失了。
　　九龙拉棺，失去了踪影！
　　五色祭坛上的所有玉块与石板都灰飞烟灭，一阵清风吹过，灰烬随风而散。
　　在这血色的夕阳下所发生的一切，注定要引发一场轩然大波，传到世界的各个角落，泰山必然会成为举世瞩目的焦点，但是所有这些都与叶凡等人无关了。
　　青铜古棺内一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，有些女同学近乎崩溃了，内心充满了无助与惶恐，但却不敢大声哭喊，全都压抑自己的情绪与声音，小声地呜咽着。
　　“怎么办，谁能救我们？”
　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”
　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”
　　不断有人用手机拨号，但是却根本打不通，无法与外界联系，这更加让人恐惧了。
　　“大家不用惶恐，虽然我们暂时无法与外界取得联系，但是泰山发生了这种惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”周毅显得很镇定，他的话语让众人恐惧的心绪多少放松了一些。
　　“周毅说得对，大家不要慌乱，我们一定要镇静，相信一定会平安无事。”王子文的声音也很平静，出言稳定在场众人的情绪。
　　“不错，大家不要慌，事情已经发生，我们再恐惧亦无用，重要的是想办法脱险。”林佳虽然为一女子，但是此刻的表现很从容，没有惊慌失措。
　　叶凡没有出言，静静地坐在那里。那个由太极八卦图构建出的黑暗而又神秘的通道，不时浮现在他的眼前。此时此刻，还是在玉皇顶上吗？他心中有了一种不好的联想。
　　借助手机微弱的光芒，可以看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。
　　李小曼就在不远处，抱着双膝坐在那里，脸色虽然有些发白，但表现的却很镇定。在她的旁边是那个名为凯德的美国青年，两人不断以英语低声交谈。
　　刘云志双手攥的很紧，指节都有些发白了，显然内心很紧张，但是却并没有表现出惶恐之色。
　　其实，在场众人内心都很不安，毕竟身处在一个封闭的青铜古棺内。
　　“所有人都坠入铜棺中了吗？我们确定一下在场的人数。”
　　“一、二、三……二十八、二十九、三十！”当数到第三十人时，负责统计人数的那个同学声音顿时颤抖了起来，道：“怎么会有……第三十人？！”
　　全班共有三十三名同学，最开始聚会时，有三人因出国留学在外不能参加，还有另外五人因一些特殊原因未能赶到。
　　而这次来泰山时，三位留学生已归来，但另外五名同学还是未能赶来，共有二十八人赶到泰山，如果再加上李小曼的美国同学凯德，应该为二十九人才对。
　　此时此刻，怎么会有三十个人？在这阴冷与黑暗的古棺中，在这一刹那，所有人都感觉毛骨悚然，脊背发出丝丝寒气。


第009章 铜棺内第三十人
　　“怎么会……多了一个人！”
　　“谁……是谁？”
　　出言询问的人，声音都在颤抖。
　　所有手机屏幕都亮了起来，众人惊惧地打量周围的人，深恐一个陌生的面孔出现在眼前。
　　相熟的人努力向一起靠拢，战战兢兢地扫视四周。
　　就在这个时候，众人终于确定确实多了一个人，就靠在不远处那个角落里。
　　“你……你是谁？”
　　“你是人是鬼？”
　　身处神秘的青铜巨棺中，发生什么妖邪的事情都有可能，在场众人心中极度不安。
　　粗重的咳嗽声从那漆黑的角落里发出，那个黑影动了动身体，而后发出低沉而又嘶哑的声音，道：“鬼……鬼……”
　　嘶哑的声音在青铜棺内回荡，在这一刻，众人感觉从头凉到了脚，寒毛都倒竖了起来，一股森森寒意弥漫开来。
　　众人如坠冰窖，不少人心胆皆寒，有些女同学更是发出来耳的尖叫，大声哭喊了起来，几乎快瘫软在地上。
　　“鬼……地方……”那个声音略有虚弱，可以感觉到黑影非常疲惫，他摇晃着身体想要站起。
　　“真是个……鬼地方，我们这是……在铜棺中吗？”角落里那个黑影慢慢站起，发出这样略有些迷惑的疑问，声音渐渐变得有力起来。
　　见到那个高大的黑影站了起来，不少人不由自主向后退去。
　　黑影一边向这边移动一边继续开口，道：“是我，庞博。”
　　“站住，不要过来！”所有人都举起手机，借助微弱的光芒，向前凝望。
　　叶凡分开众人，缓缓走上前去，道：“你真的是庞博？”
　　“连我的声音都听不出吗？”黑暗中手机屏幕的光芒亮起，一个熟悉的身影持手机出现在前方，浓眉大眼，身体壮硕。
　　庞博是叶凡大学时最好的朋友，因一些私事未能赶来参加聚会，此刻骤然出现，任谁都心有疑虑。
　　“我不相信，庞博根本没有来参加聚会，你……到底是谁？”后方有人声音颤抖。
　　一个根本不该出现的人，就站在铜棺中，这让在场不少人都感觉头皮有些发麻。
　　“我自然是庞博，你们谁有水？快渴死我了。”黑影继续向前走来。
　　“站住！”众人还是难以相信。
　　庞博只好站住，为了证明自己的身份，他极力解释，说了不少大学时的往事。
　　“我相信他就是庞博。”叶凡以坚定的口气这样说道，而后大步来到庞博的身边，两人已经有段时间未见过面，纵然在这种情况下也用力拥抱了一下。
　　“最初时，因为家中的一些事情，我未能及时参加聚会。后来听说大家要来泰山，我处理完家中的事情，自然便赶来了……”
　　庞博接过叶凡递过来的矿泉水瓶，“咕咚咚！”连续喝了几大口，这才说起进入铜棺的经过。
　　当他赶到时，众人早已上山，他是沿着索道坐缆车上来的。
　　总的来说他还算幸运，在九具龙尸与青铜巨棺撞至泰山前，恰好自索道上安全抵至玉皇顶。他没有随人潮向山下逃亡，而是死死地抱住一株大树，一直等到泰山平静下来，没有受伤。
　　随后，他远远地看到叶凡等人坠入巨坑中的一幕，当他跑过来时正好见到一个个古字闪耀到半空中，他被定在巨坑外，难以移动一步。直到青铜巨棺摇动，棺盖偏离位置，他紧随众人之后被收进棺内。
　　不知道是不是由于身在五色祭坛外，庞博坠落进铜棺时直接被摔的背过气去。
　　直到此刻，众人才渐渐打消疑虑，那紧绷得心弦终于放松了下来。
　　“我们必须想办法自救，身在这口铜棺中，让人心中难安，我总有不好的感觉……”李小曼脸色有些发白，美眸凝视着铜棺深处那片漆黑的所在。比起其他女同学来说，她与林佳都表现得很冷静。
　　闻听此言，不少人感觉身体有些发冷。
　　“大家聚在一起，不要分开。”周毅这样建议道。
　　众人靠拢在一起，借助手机微弱的光芒打量周围的景况。他们紧贴着铜棺的一边，可以看到一幅幅模糊的青铜刻图，有凶残的九头神鸟展翅高飞，也有浑身生有尺长硬刺毛的巨大凶兽仰天咆哮……
　　布满铜绿锈迹的青铜刻图，有些竟是《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏。
　　沿着铜棺内壁走了一段距离，众人也发现不少人物刻图，像是上古的先民以及一些远古的神祇。随后，众人又发现一大片奇异的图案，密密麻麻，星星点点，像极了一片星空图。
　　青铜巨棺长达二十米，宽也足有八米多，众人所见到的刻图不过是一角而已。他们没有继续观看，因为在这个时候，众人觉察到铜棺深处似乎还有什么器物存在。
　　所有手机皆举在一起，众人仗着胆子向前走了几步，隐约间可以看到青铜巨棺的中央，那片漆黑的所在有一个模糊的长方形物体。
　　很显然，那不是尸骸，也不像是有生命的物体，这让众人稍稍心安，继续向前走了几步。
　　“棺中有棺，竟然是另一口铜棺！”当真正看清前方的物体后，不少人倒吸了一口冷气。
　　在那最中央的位置停放着另一口铜棺，长不足四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜，让人心有寒意，望而生畏。
　　“不是棺中有棺，这口才是真正的棺材，是装殓尸体的器具。而外面的青铜巨棺叫作椁，乃是套棺，两者合在一起被称为棺椁。”庞博为少数不太明了棺椁含义的人解释道。
　　听闻前方这口棺中棺才是真正装殓尸体的器具，当下便有不少人“蹬蹬蹬”向后退去，内心怕到极点。
　　这样一口神秘的青铜古棺到底葬有何等人物？众人内心既有惊疑，又有恐惧。
　　以往所听说的考古秘密，皇陵古墓种种，与眼前这口青铜棺比起来，简直不值一提，根本算不了什么！
　　有谁见过二十米长的青铜棺椁？有谁见过从天而降的神秘巨棺？有谁见过九具龙尸拉棺？让人怀疑里面葬的究竟是否为一个人的尸体，简直无法想象棺内到底葬有什么。


第010章 苍茫大地
　　漆黑的青铜棺椁内部渐渐安静下来，没有人再说话，所有人皆充满惧意，望着前方装殓尸体的青铜棺，众人发出的粗重的呼声，每一个人内心都很紧张。
　　青铜棺绿锈斑驳，内部到底装殓了怎样的人物？
　　“这一切都应与泰山上的五色祭坛有关。”
　　过了很久，众人才低声议论起来，他们想知道这一切为何会发生。
　　“应该是这样，与五色古坛有关，是它将九具龙尸以及青铜棺椁引来的。”
　　所见到的一切太过匪夷所思，严重冲击了在场众人的思想认知。五色祭坛为上古先民所筑，可以说神秘无尽，叶凡想到了很多，湮灭的古史到底隐藏了多少不为人知的秘密？
　　没有危险的事情发生，众人的心绪渐渐平静下来，认真地推测眼前这一切。
　　“或许，九龙拉棺是上古先民呼唤来的。”此话一出，立时有人反驳道：“上古之人早已亡尽也不知道多少年了。”
　　“我的意思是说，九龙拉棺迟到了，如今方出现，是对上古的回应。”
　　当一位女同学提出这样地说法时，所有人都一怔，来自上古先民的呼唤，迟到的九龙以及古棺，跨越数千年的回应，这未免有些不可思议！
　　“真相是什么，我们无从知晓，一切都只是猜想，有很多种可能。”
　　“是的，或许九龙拉棺根本与上古先民无关，而是自己归来。”
　　“你们看到那些青铜刻图了吗，有远古的先民，有荒古的神祇，很多人物刻图都雕刻有泪痕，让人感觉到了苍凉与悲郁，似在诉说着一个久远的故事。”
　　“或许是真的，九龙拉棺，冲破天险，回归故里！一段泣血的往事……”
　　难道上古的先民真的有不为人知的手段，探索到一片未知而遥远的地方？九龙拉棺，回归故里，生而去，枯骨归，裹尸还。
　　在交谈声中，众人的恐惧感渐少，推想出种种可能。不过依然对中央位置的青铜棺充满敬畏，没有人去触碰，更不可能有人去打开它。
　　“我想救援的人应该登上泰山了吧，也许已经到了不远处。”
　　“但愿不要有意外发生，早点把我们救出去。”
　　众人没有脱离古棺的办法，青铜棺椁高足有八九米，且被棺盖密封，根本无法逃离。
　　在众人企盼尽快脱险之际，青铜棺椁突然一阵剧烈颤动，所有人都站立不稳，摇摇晃晃，不少人直接摔倒在地。
　　“怎么了，发生了什么？”众人惊疑不定。有些女同学更是有了哭腔，紧紧地抓住身边的人。
　　“救援的人到了吗，难道在解救我们？”
　　在担忧与惊惧中，铜棺的震动更加猛烈了，没有人可以立足，几乎全部倒在地上，与冰冷的青铜棺亲密接触。
　　“砰！”
　　又是一声剧震，像是飞机在高空穿越寒冷的云层，结了一层厚厚的冰甲一般，不断地摇颤。
　　“轰！”
　　最后一声剧震，简直像惊雷一般，似欲震碎所有形之质，明显可以感觉青铜巨棺发生了大碰撞。
　　不过也就是在这个时候，漆黑的铜棺内，那些青铜刻图发出点点微弱的光芒，瞬间抵消了一股无法想象的冲击力。
　　众人惊疑不定，方才明明感觉将要天翻地覆，但却于一瞬间风平浪静了，让人涌起一股奇异的错觉。
　　“不对，方才确实有一股可怕的冲击力，怎么会突然静止了下来？”
　　“不是错觉，铜棺的确发生了激烈的大碰撞，翻转了几次，不过我们没有受到波及。”
　　就在这时众人吃惊地发现，青铜殓尸棺挂在了棺椁的侧壁上，它牢牢的定在那里，并没有坠落下来。
　　“青铜棺椁现在已经翻倒在地，装殓尸体的小铜棺一定是牢铸在大棺底部，难以移动分毫，因此棺椁翻倒倾斜后，乍一看它像是挂在了侧壁上。”
　　可以想像方才可怕的冲击力有多么的巨大，但是却被那些青铜刻图漾出的微弱的光芒化解掉了，让人感觉不可思议。
　　“光，外面投进来的光芒！”李小曼惊呼。
　　所有人齐转头，向着李小曼所看的方向望去，前方果然有点点暗淡的光线透进来。
　　“青铜巨棺翻倒，棺盖倾斜，打开了一道缝隙，我们终于脱险了！”
　　青铜棺盖偏离原来的位置，那道缝隙足以令两人并肩走出，不过外面很昏暗，因此投进青铜棺内的光线并不明显。
　　众人发出一片欢呼声，争抢着向前冲去，想逃离这片漆黑而又可怕的空间，不想多停留哪怕一秒钟。
　　不过，当众人冲出青铜棺椁后，全都如泥塑木雕一般呆住了。
　　大地像是被血水浸染过，呈红褐色，冷硬而枯寂，入眼一片荒凉与空旷，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，放眼望去犹如一座座墓碑。
　　这天地间光线暗淡，一片昏沉，像是死气沉沉的黄昏缭绕着淡淡的黑雾。
　　众人呆若木鸡，这里绝不可能是泰山之巅！
　　一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，根本不是他们所知晓的任何一个地方。
　　从来没有见过，从来未听说过，完全是一片陌生而又神秘的所在！
　　“这是……哪里，我们……离开泰山了吗？”说话的人的声音都在发抖。
　　“救援的人把我们隔离在一片无人区，是怕九具龙尸有危险吗？”说这些话的那名同学自己都难以说服自己。
　　所有人都升起一股不好的预感，似有极其不妙的事情发生在了他们的身上。在这一刻，很多人同时以手机向外拨号，但是根本不可能打通，没有任何信号。
　　“这里不是泰山，我们在哪里？”很多人都露出了惊慌的神色，没有脱困后的喜悦，有的只是惶恐。
　　从被困铜棺中到重新走出，不过一刻钟的时间，但是眼前所见景象却彻底大变样，气势雄浑巍峨、可俯视万山的泰山不见了，前方是地势起伏平缓、覆盖砾石的无垠荒漠。
　　叶凡静静地看着这一切，不祥的预感果然成真，自泰山上看到太极八卦图凝聚，形成一条黑暗而又巨大的通道时，他便有了一种不好的联想。虽然当时没有见到九龙拉棺进入那条连通向未知地域的通道，但是此刻不用多想，眼前所见足以说明一切，不在泰山，甚至早已不在地球。


第011章 光源
　　“我们到底来到了哪里？我想回家……”有些女同学忍不住哭泣出声。
　　“又是一座五色祭坛……”庞博与叶凡站在一起，两人相互看了一眼，而后又都摇了摇头。他们在大学时便是最好的朋友，毕业后亦时常见面，彼此最是了解，现在两人都感觉情况不妙，众人处境堪忧，此刻充满了未知与变数。
　　而这个时候，其他人也从空旷的荒漠收回了目光，焦急而又慌乱地打量周围的情况。
　　巨大的青铜棺椁翻倒在他们的后方，而在铜棺之下则是一个宏大的五色石坛，与在泰山所见的巨型祭坛非常相似，由五种不同颜色的巨石堆砌而成。
　　五色石坛占地极广，可以想象当年修建时必然是一个浩大的工程，但长年累月的被风沙侵袭，本应高高耸立在地上的巨大祭坛几乎全部淹没在了地下，如今与布满红褐色沙砾的大地齐平。
　　今日九龙拉棺而至，重重地撞击在地面，才将周围的沙砾震去，令祭坛显露出一个大概的轮廓。不仅巨大的青铜棺椁横陈在祭台上，就是九具庞大的龙尸也都压在上面，可以想象五色石坛的宏大。
　　“我们……迷失了，找不到回路了。”有位脆弱的女同学哭泣出声，身体摇晃，如果不是有人扶着，早已软倒在地上。
　　很多人都脸色苍白，在这一刻众人联想到了种种可能，眼前所见到的景象像极了一个陌生的世界。没有人愿意接受这个事实，但是泰山不见了，空旷的荒漠就在眼前，让人不得不沉默。
　　“不要慌乱，不要恐惧，会有解决的办法。”叶凡大声喊道。
　　“怎么解决，我们如何回去，怎样……走出这片陌生的世界？”纵然是有些男同学此刻的声音也已颤抖，充满了强烈的惧意与不安。
　　未知，会让部分人充满敬畏与恐惧，同时也会让另一部分人生出探索的欲望。
　　叶凡与庞博避开九具庞大的龙尸，向前走去，想看一看附近的情况。
　　李小曼就在不远处，似乎有些发冷，抱着双臂，美丽的容颜有些苍白，但却依然显得很平静，如一株清丽的莲花在昏暗中绽放。叶凡路过时脱下上衣递了过去，但她却只是道了一声谢谢，而后摇头拒绝了。
　　叶凡并没有多说什么，他并不是想挽回什么，披上外衣与庞博继续向前走去。绕过庞大的龙尸与青铜棺椁，他们看到李小曼的美国同学凯德也在观察附近的情况，口中不时出现发出“god”这种惊叹。
　　在五色石坛不远处有一块巨大的岩石，横卧在那里，光高就足有二十几米，但坡度并不是很陡峭，可以攀爬上去。
　　叶凡身高一米七九左右，虽然面相看起来很文静，但其实身体很强健，当年是校足球队的主力队员，在球场上经常被人称呼为野蛮人。
　　而庞博则人如其名，颇有“磅礴”之势，但并不是肥胖，而是真正的强壮，是一个魁梧的大块头，胳膊快抵得上常人的腿那么粗了。
　　两人的体质都超好，在巨石前快速奔跑起来，根本没有小心攀爬，便直接冲了上去。站在巨石上向远方眺望，竟见到点点微弱的光芒自昏暗中透出，这让两人相当的惊异。
　　“我们多半回不去了。”对于最好的朋友没有什么不可说，叶凡直接说出自己的推测与判断，道：“这里肯定不是我们所在的那片时空。”
　　“这里确实已经不是我们所在的那片时空。”庞博虽然平日大大咧咧，但遇到正经事从来不开玩笑，他注视着远方那团微弱的光晕，蹙眉道：“你说这个世界上真的有神吗？”
　　叶凡也在凝望远处那团若隐若现的光亮，道：“我们连龙尸都看到了，我想纵然一个活生生的神祇出现在我们眼前，我也不会惊讶了。”
　　“一个活生生的神祇出现在眼前……会是怎样的一个情景。”庞博低语。
　　身后传来响声，身高足有一米九的凯德也攀登上巨石，当他远方的那团光亮后，立时发出一声惊呼。
　　“赞美……仁慈的上帝，我……看到了光明。”他以不太流利的中文说道，而后转身用力向后挥手，冲着人群中的李小曼大声喊道：“我看到了……光明！”随后，他从巨石上攀下，冲向李小曼那里。
　　凯德地喊叫，顿时令人群一阵纷乱，不少人向这里跑来。
　　庞博看了看不远处站在一起的李小曼与凯德，对叶凡道：“那洋鬼子到底是不是李小曼的男朋友？”
　　“我怎么知道。”
　　“真的就这样放弃了？”庞博斜瞟他。
　　“有些事情即便可以从头再来，也很难再回到原点。纵然是相同地道路，人生可以两次路过，也不再会有原来的感觉。那些都是过去的事情了，人要向前走。”叶凡摇了摇头，而后像是想起了什么，笑道：“还是你这个家伙潇洒，夜生活多姿多彩。”
　　“我鄙视你，哪里有你的生活丰富。”庞博看了看叶凡，又看了看不远处的李小曼，道：“凭着男人的直觉，我总觉得你们两个人还会发生一些事情。”
　　“少败坏我名声。”叶凡笑了笑道：“你也跟女人似的有第六感吗？”
　　此时此刻，恐怕也只有他们两人还能笑得出来，两个人都不是悲观的人，无论什么时候都很难愁眉苦脸。
　　不多时，不少人攀爬上巨大的岩石，眺望远方，微弱的光亮像是萤火在闪动，穿透昏暗的空间，映入众人的眼帘。那点光源虽然并不明亮，但却像是点燃了众人的希望，不少女同学发出欢呼声。
　　前方有微弱的光亮，虽然依然充满未知，但是众人都想前进。或许，这是人类的天性，惧怕黑暗，向往光明。
　　“千万不要让我们失望。”
　　“希望会有奇迹发生。”
　　众人陆续攀下巨石，来到五色祭坛前商量对策。
　　“这里的一切对于我们来说都很陌生，纵然前方有光亮，也要小心一些为好。”王子文比较谨慎小心，提出这样的建议。
　　周毅一直很镇定，闻言点头道：“不错，先选派几个人探路，反正那团光亮似乎并不是很远，以防万一。”
　　其他人都表示同意，未知的前路谁也无法预料，陌生的环境一切都要小心为好。
　　“砰！”
　　突然间，一声剧烈震动传来，五色祭坛上的铜棺发出一声金属颤音。
　　“发生了什么？”
　　“我感觉像是铜棺内部发出的声音。”离铜棺最近的一名女同学脸色苍白，这样说道。
　　闻听此言，众人无不变色，要知道巨棺内部可是有一口装殓尸体的小铜棺啊。


第012章 荧惑
　　“不要乱说，铜棺翻倒，那棺椁盖没有稳定下来，方才肯定是发生了位移。”林佳很平静地这样说道，稳定在场众人的情绪。
　　九具庞大的龙尸皆长达百米，鳞甲森然，乌光点点，横在不远处，青铜棺椁足有二十米长，压在五色祭坛上，带给人以强烈的不安。
　　“我想我们还是集体去探索前方的那团光亮吧。”
　　“我也觉得大家应该一起行动。”
　　不少人都这样建议，很显然是心有惧意，几乎没有人愿意再继续停留此地。最终，所有人一致同意，集体前行去探索那团光源。
　　这片大地全都是由红褐色的土壤与沙砾组成，空空旷旷，巨大的岩石只是零星的点缀着。
　　当走过方才那块登高远望的巨石时，刘云志惊讶地发出声音，道：“那块巨石上有字迹。”
　　绕到那块巨石面向光源的那一侧，可以清晰地看到两个巨大的古字刻在石体上，每个古字都足有五六米高，铁钩银划，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。
　　比如今的字体繁复很多，应该是很久以前的古代刻下的，也不知道存在多少岁月了。众人聚集在石壁前，凝望两个苍劲的古字，很多人都皱起了眉头，难以辨识出意思。
　　“这似乎是钟鼎文，第一个字是应该是‘荧’。”周毅辨认出第一个字，他蹙起了眉头，自语道：“我们到底来到了怎样的一个地方……”
　　“确实是钟鼎文，这两个字为‘荧惑’。”叶凡辨认出这两个字后随口说了出来，他看似平静，但两个字所代表的意义却着实让他内心震动无比。
　　荧惑，怎么会是荧惑？他简直不敢相信这一切，不禁望向天空，可是现在虽然很昏暗，但星辰还没有出现几颗。
　　“荧惑，什么意思？”
　　“荧惑是一个地方吗？”
　　不少人都不解，不明白这二字的含义。
　　周毅听到“荧惑”二字后，也如叶凡一般心中剧震，脸色有些发白，道：“荧荧火光，离离乱惑。我们真的……没有办法回去了。”
　　“什么意思，这是哪里？”众人惊疑不定。
　　王子文在听到荧惑二字时，也明白了它代表的含义，为众人解释道：“这里恐怕已经不是地球，荧荧似火，古称荧惑，为不祥的征兆，在古代将火星称之为荧惑。”
　　在无尽岁月前，古人便早已注意到火星呈红色，亮度经常变化，荧荧像火。而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况很复杂，令人迷惑，“荧荧火光，离离乱惑”，在古代称之为荧惑。
　　古时帝王迷信，忌惮这颗灾星，认为它预示不祥，每有出现，不是宰相要被撤职就是皇帝要死，对于这种迷信传说后世人自不会相信。
　　“Oh My God！”李小曼身边的凯德费尽心神，明白荧惑二字的中文含义后，又是抓红褐色的土壤，又是敲打岩石，不断观察地质，惊得连连怪叫。
　　“这怎么可能？”很多人瞠目结舌，根本无法相信眼前这个事实。
　　“我们脚下这片红褐色的大地是……火星，我们已不在地球上？！”任是谁听到这个结果也会呆呆发愣，根本没有任何道理。
　　半个小时前还在泰山之巅，半个小时后却站在了荧惑古星上，这简直是天方夜谭！
　　林佳身材修长，妖娆多姿，此刻漂亮的脸颊有些发白，丹凤眼瞟向众人，道：“现在，我们只看到了这面石刻而已，还不能真正确定是否真的在荧惑星上。”
　　“可是，据说在干燥的火星表面上遍地都是红色的土壤与沙砾，我们眼前所见的景象不正是如此吗？”有位女同学带着哭腔。
　　人类早在上世纪六十年代就已经发射过太空探测器探索火星，一九九七年“火星探路者”更是在火星表面成功着陆。
　　近数十年来的探索，人类对火星早已不再是茫然无知，获得了大量珍贵的资料。
　　“火星土壤中含有大量氧化铁，由于长期受紫外线照射，整个火星就像是一个生了锈的世界，与我们眼前所见到的景象完全一样。难道……我们真地离开了地球，此刻正站在另一个星球上？！”一位男同学用力攥紧了拳头，指节都已经发青了。
　　“如果真是站在火星上，我想我们不可能生存，没有足够的氧气，没有适宜的气温……”李小曼这样说道，尽管她脸色很苍白，但是这些话语出口后，还是让不少人升起一丝希望。
　　而在这个过程中叶凡、庞博等几人始终很平静，他们确信已经不在地球，还有比这再坏的事情吗？接下来无论发生什么，也不过如此罢了。
　　众人在这块巨石前停驻良久，最终离开，继续向着远处那微弱的光源前行。看似不是很遥远，但是走出去五百多米后依然未到达目的地，看样子还要走上同样一段距离。
　　众人心事重重，很少有人说话，显得很沉闷，生怕前方那最后一丝希望也破灭。
　　“砰！”
　　庞博用力将脚下一块碎石踢了出去，带起一片烟尘。就在这时他露出惊异之色，他注意到那踢出去的石块似乎是一块瓦片。
　　“真是瓦片！”当捡起那半块残碎的瓦片时，他立时确认，这是人工制成的粗瓦。
　　顿时，一群人都围了上来，观看这块碎瓦片，不少人都露出激动之色。
　　“既然有瓦砾，一定有建筑物，这片大地上有人居住，不仅仅是一座五色祭坛那般简单。”
　　“我们有救了！”
　　“我们一定可以脱险！”
　　悲观的情绪减少，喜悦的心情多了一些，众人看到了生存下去的希望。
　　此刻，天色已经黑了下来，天空中繁星点点。
　　叶凡仰望星空，发现一轮模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小，足以证明此地不是地球。而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些，称之为星辰过于明亮，称之为月亮又过于小与暗淡。
　　周毅、王子文、刘云志就站在不远处，他们注意到了叶凡的举动，也不禁仰天观看，当见到两轮秀小的月亮挂在天边，他们顿时变色。


第013章 天宫遗址
　　“这是……”尽管早有心理准备，几人的脸上还是写满了失望。
　　受这几人影响，其他人也都仰望星空，很快就发现了两轮月亮当空悬挂的事实。
　　“怎么会这样？”很多人忍不住大叫了起来，最后一丝回家的希望也破灭了，永远也无法见到亲人了，许多女同学失声痛哭，所有人都已经明白，此刻真的已经远离地球，无法回归了。
　　“火星……有两颗卫星，相当于地球上……所见到的月亮……”凯德以不流利的中文自语，而后又以英文快速说了一大堆，同李小曼交谈起来。
　　数十年来，一些太空探测器已经传送回地球很多关于火星的珍贵资料。环绕火星的两颗卫星都是极小的天体，再加上距离地面高度等因素影响，如果在火星观察，火卫一看上去的大小约相当于从地球上看月亮时所看见的一半大小。火卫二则要更小一些，但却要比其他星辰明亮，是一颗微型月亮。
　　对火星有所了解的人说出这一切后，众人皆是深深的失望，眼下似乎已经没有回家的路，如今的首要任务是要找到生存下去的活路。
　　已经离开五色祭坛六百米远，距离那团微弱的光源近了很多，看样子已不过五百米远。众人不再耽搁，继续向前行去。
　　夜空下，微风轻拂，带来丝丝凉意。
　　又行进了百余米，距离光源越来越近。而就在这个时候有人惊叫出声，发现一片坍塌的建筑物，这似乎是一座古老的亭台，在岁月的侵蚀下倒塌了。
　　“人工建成的亭台，这颗枯寂的星球上应该有人类，我们一定可以寻到生存之路。”
　　“这真的是火星吗，为什么会有人类的建筑物？空气、温度、重力等等都与在地球差别不大，仅仅像是地球上的一块荒漠而已。”
　　虽然是无尽的失望，但是众人并没有绝望，他们有很多的疑惑。
　　“我们连龙尸都见到了，这些又算得了什么，也许这是火星上一块特殊的地域。”
　　“或许吧。这里建有一座宏大的五色祭坛，可以接引那九具龙尸与铜棺，将这里说成神的封印之地也不是不可以。”
　　“如果我们的猜测是真的，这仅是火星上的一块特殊的地域，那么我们的生存空间恐怕不会很大。”
　　此话一出，所有人都一阵沉默。
　　“这里如果仅是火星上的一块狭小的净土，那么我们还有什么出路？！”
　　众人的心绪波澜起伏，这关乎到他们的生死与未来，没有人可以平静。
　　“啊……”一名女同学突然发出尖叫声，在夜空下传的格外悠远。
　　“怎么了？”众人变色，急忙询问。
　　“头骨，一颗人头骨！”那名女同学花容失色，身躯不断地颤抖，哆哆嗦嗦地后退。
　　就在那座坍塌的亭台不远处，沙砾中有半颗雪白的头骨露出，方才被那名女同学踩在了脚下，难怪她会如此惊恐。
　　所有男同学都围聚了上来，庞博用脚将头骨自沙土中踢出，很显然这是一个成年人的头骨，不知道存在多少年了，已经近乎风化，骨质早已不再光润，上面有很多粗糙的裂纹。
　　而让人吃惊得是它的额骨上有一个非常规则的圆洞，能有手指粗细，像是被利器洞穿的，孔洞周围非常平整。
　　“看来这里充满了未知与变数，虽然这是枯骨，是多年前留下的，但是我们还是小心一点为妙。”
　　陌生的环境，不确定的种种因素，让人心有寒意。
　　“前面那些是什么？”
　　朦胧的夜空下，星月并不是多么明亮，只能隐约见到前方一片起伏的影迹，像是一片片乱石堆连在一起，高低不平，犬牙交错。
　　当走到近前时，所有人都呆住了，这竟然是一片废墟，而挡在前方的不过是小部分，更加浩大的废墟横向贯通到远处。
　　断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。夜月下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可是眼下却是一片凄凉的景象。
　　这是一片巨大的废墟，占地很广，那坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这片宫殿的雄伟与浩大。
　　而那团光源就在这片废墟的尽头，在一道断墙的后面。
　　“我们……真的是在火星上吗，这里曾经有一片宏伟的宫殿群？”
　　“这样一片浩大的工程究竟需要多少人力才能完成啊。”
　　“是什么原因让这里成为一片废墟，高大恢宏的建筑物全部倒塌？”
　　众人几乎快忘记了恐惧，眼前这片巨大的废墟让所有人都惊叹不已，如果此刻真是在火星上，这一切实在太不可思议了。
　　叶凡很平静地说道：“其实也没什么，我们今天经历了很多，以常理来说都是不应该发生的事情，此刻纵然是有人告诉我眼前这片浩大的废墟是一片天宫遗址，我也不会惊讶。”
　　庞博感叹道：“天宫遗址……这真的有可能，毕竟我们连龙尸都见到了。”
　　听到这些话语，所有人都不禁为之一怔，天宫遗址，这或许并不是谬说！
　　光源就在前方，自那断墙的后面轻轻地漾出，让那里出现一圈淡淡的光晕，说不出的朦胧与圣洁。
　　“那到底是什么？”
　　光源在古老的废墟尽头流转，令断壁残垣显得越发地凄凄荒凉，自然让人感觉无比的神秘。
　　“嚓嚓嚓……”
　　众人踩过瓦砾时发出一阵阵响声，在这空旷的夜空下传得很远，路过一座座倒塌的宫殿，终于穿行过这片巨大的废墟。就在前方，那道断墙虽然损毁了部分，但也足有四五米高，真不知道当年是何等的雄伟。
　　“倒要看看那光源到底是什么！”
　　一行人小心的绕过那道巨大的断墙，来到废墟的尽头，顿时感觉到一股让人通体舒泰的气息迎面扑来，似有一道神光划过虚空，映入所有人的眼帘。
　　众人已经彻底走出废墟，出现在那断墙的后方，真真切切看清了前方的光源。
　　就在前方五十米远处，一间古庙静静地坐落在那里，青灯古佛，一点灯光如豆。
　　古庙前，一株菩提古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。


第014章 大雷音寺
　　废墟的尽头，一座古庙显现，寂静无声，规模很小，根本谈不上恢宏。仅仅一间古殿，内立一尊石佛，蒙着厚厚的尘埃，旁边一盏青铜古灯摇曳出点点光华。
　　在古庙前相伴一株苍劲的菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。
　　古庙与菩提树相依相呈，古意盎然，让人似感受到朦胧时光流转，岁月的变迁，带给人以无尽的宁静与苍古。
　　走到这里，所有人都难掩惊异之色，后方那片宏伟与浩大的宫殿群早已化为废墟，而这一间小小的古庙却依然长存，让人有一种平淡归真的感觉。
　　“怎么会有这样一座古庙？”
　　“那株菩提古树仅存的几片叶子居然有晶莹的绿色华光流转！”
　　菩提树几可称为佛树，与佛教渊源甚深。据传说，两千五百多年前，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，成就佛陀果位。
　　眼前这株菩提古树与古庙相生相伴，皆有不凡之象，让人不得不惊异。
　　“为什么我感觉像是有历史长河在涌动，眼前这一切仿佛无比久远，像是经历了历史的沉淀。”
　　五十米的距离很短，众人很快就来到了近前，每个人心中都涌起一种奇异的感觉，眼前所见如一幅陈旧的历史画卷，有岁月的气息在弥漫。
　　“难道这是一座神祇居住的庙宇？”
　　“这世间该不会真的有佛陀吧，古庙虽然荒败了，但是依然让人感觉到了那种平淡与祥宁的禅境。”
　　古庙寂静无声，这里一片安宁。
　　“那里有一块铜匾，上面有字迹。”
　　荒败的古庙有一块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽。依然是复杂难以辨识的钟鼎文，不过第一个“大”字很容易认出，许多人纵然不懂钟鼎文亦可辨出。
　　“最后一字为‘寺’。”周毅对钟鼎文有一定的了解，辨认出最后一个字。
　　“这四个字为‘大雷音寺’。”就在这时，叶凡将四个字全部读了出来。
　　在场众人莫不吃惊，皆露出一副不可思议的神色。
　　“大雷音寺……我不会听错了吧？！”
　　“这怎么可能……”
　　传说中的大雷音寺为佛陀的居所，是佛教的无上圣地。可是，眼前这座荒败的古庙，如此的渺小，没有一点的恢弘的气势，仅仅一间古殿，怎么也名为大雷音寺？
　　已经亲身见识过九具龙尸拉棺，众人早已有了心理准备，几乎已经相信神祇的存在。但是此刻还是有些心惊，火星上的一座古庙名为大雷音寺，这意味着什么？或许，许多历史与传说都将会有新解，湮灭的古史会被揭开一角神秘面纱。
　　“佛音说法，声如雷震。”是为大雷音寺！
　　难道眼前的这座古庙真的是传说中的那座庙宇？
　　如果推测是真的，这无疑是极其震撼性的。遍地都是红褐色土壤与沙砾的火星上，一座古老的庙宇被尘埃遮蔽，竟有着惊世骇俗的来历。
　　众人越是观看越发觉得这座古庙非凡。
　　身后那片天宫过去何其雄伟，浩大与壮阔，但终究毁灭了，只留下一地的瓦砾。而这古庙看似破败，但却依然屹立不倒，形成一种奇异的对比。
　　菩提树相伴，青灯古佛，一点灯光如豆。
　　平平淡淡，清清静静，经得起时间的磨砺与考验，留下的才是“真”，那浮奢的不过是过眼烟云尘。
　　一灯、一佛、一庙、一树，似亘古如一，长存于这世间。
　　所有这一切，祥和而又安宁，让人如沐春风，仿佛有缥缈禅唱响起。
　　“如果这真的是传说中的大雷音寺，伴生在庙宇前的这株古树该不会是释迦牟尼证道时的那株菩提古树吧？”
　　“这怎么可能，那不过是宗教传说罢了。难道你真的认为两千五百年前的释迦牟尼在火星上的一株古树下静坐了七天七夜，最后成就佛陀？”
　　“从我们的遭遇与经历来说，没有什么不可能！”
　　在场众人今日所经历的一切，让他们感觉如梦似幻，但这却是铁一般的事实。
　　这时叶凡忽然向前走去，庞博与他同行，两人直接迈步进入古庙中。与此同时，周毅快步跟了上去，王子文紧随其后，也进入古庙中。
　　后方，刘云志像是想起了什么，脸色顿时一变，快速冲了过去。其他人也如梦方醒，这里如果是大雷音寺，那么这里边便是神祇的居所，虽然早已荒败，蒙上了一层厚厚的尘埃，但依然是非凡之地。
　　古庙很小，不过一间佛殿，空空荡荡，几乎什么也没有。叶凡径直来到那尊石佛前，一把抓起那盏相伴在旁的青铜古灯。
　　铜灯平凡无奇，样式古朴，但是入手温润，并没有金属的冷硬感觉，倒像是抓着一块温玉。让人惊异的是，古庙内满是尘埃，但是青铜古灯却纤尘不染，像是可以隔离灰尘一般。
　　这座庙宇绝对多年未曾有人打扫过了，尘埃积了厚厚一层，但是古灯却可避尘，依然长明，不得不让叶凡感觉惊异，难道它从那遥远的古代一直长明到现在不成？
　　“真是干净，除了石佛与铜灯什么都没有剩下。”庞博扫视四周，但遗憾的是并没有看到其他器物。
　　就在这时，紧随他们二人身后进来的周毅一脚踏在厚厚的灰尘上，发出“哐当！”一声响音，将一个钵盂踏了出来。
　　同一时间，刘云志等人也进入古庙中，所有人皆不出声，全都在默默搜寻。
　　最开始时，众人没有摆脱思维定式，一直惊疑不定地面对所见到的古庙，还是以身在地球时的心态考虑事情。直到叶凡第一个行动起来，他们才蓦然想到，如今身在另一颗星球上，正在面对极有可能是传说中佛陀居所的大雷音寺，可能有神祇遗留下的器物存在！
　　古庙内，叶凡手持纤尘不染的铜灯，点点柔和的光辉洒落，庙宇内光华流转。
　　突然，叶凡听到一种若隐若无的禅唱，像是从天外传来。初时，他以为是错觉，但佛音渐渐浩大起来，在整座古庙中缭绕，如黄钟大吕在震动，庄严、浩大、高妙、玄奥。
　　而后整座古庙内尘埃尽退，无尘无垢，一片洁净，竟有六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”


第015章 菩提
　　“你怎么了？”庞博的声音传入叶凡耳中，正在用力摇动他的肩头。
　　叶凡如梦方醒，哪里有什么佛音，哪里有什么禅唱，古庙依旧，积了一层厚厚的尘埃，而其他人方才仿若未闻一般。
　　“真的是大雷音寺吗？”他轻声自语，刚才所闻所见，虽然短暂，但为何如此真实？这让他一阵出神，细细思量起来。
　　叶凡凝视手中的青铜古灯，但是再也没有任何特别的感觉，上面有些花纹刻印，古朴自然，平淡无奇，没有丝毫异常之处。
　　“蒲团！”一名男同学从一堆灰烬中寻出一个陈旧的蒲团，岁月并未能将其磨灭。
　　不多时，又有一名女同学从厚厚的尘土下寻出一颗紫檀念珠，没有在时间的消磨下损毁丝毫，吹尽尘埃，依然有淡淡光泽。
　　同一时间，凯德在石佛前的尘埃中找到半个断裂的木鱼，上面刻印有三尊菩萨，或庄严、或慈悲，栩栩如生。
　　此刻，叶凡思虑万千，如果这里真是传说中的那个大雷音寺，那么便是神祇遗弃之地，所有出土的器物都应不凡！
　　“当！”
　　王子文的脚像是踢到了什么，发出一声金属颤音，扒开那个角落里的灰土，露出一口能有巴掌大的残破铜钟，缺少了一块钟壁，样式古老。
　　“当……”他摇动铜钟，顿时有悠扬钟声传出，像是佛音在缭绕，让人心神宁静。
　　叶凡被打断思绪，不禁向那口铜钟望去，上面刻印有流云纹络，拙朴中带有禅意，凝有佛韵。
　　庞博轻声咕哝了一句，他先一步进入古庙，但却什么也没有寻到，只能说他运气不佳。
　　几乎在同一时间，李小曼在石佛的脚下寻到半截玉如意，擦去灰尘，晶莹剔透的残玉顿时流转出点点光华。
　　古庙看似空空荡荡，但却有数人在积尘下寻到器物，其他人顿时快速行动起来，纷纷寻找。
　　叶凡对那些器物并未在意，古庙中唯一纤尘不染、完整无损、长明不灭的青铜古灯在手，其他器物明显无法与之相比。
　　“我不信什么也寻不到……”庞博咕哝。
　　“你仔细在此寻找，无论发现什么器物，都要收起来。”叶凡将古灯递给庞博，让他借助光亮搜寻，虽然暂时看不出这些残破佛器有何神异，但是他知道若世间真有神祇，这些东西一定不凡！
　　叶凡将铜灯暂时交给庞博，自己则迈出古殿，向着庙宇前的菩提树走去。此时，他已摆脱原本的思维定势，暂时令自己相信神祇真的存在。
　　既然古庙为大雷音寺，那么相伴在旁的菩提树怎能错过，若世上有佛陀，那株干枯的古木一定非同寻常！
　　菩提树乃是佛教圣树，据《大唐西域记》中记载，佛陀曾对阿难说世间有三种器物应受礼拜……佛骨舍利、佛像和菩提树。
　　因为，佛陀是在菩提树下成道的，见菩提树如见佛。
　　眼前这株干枯的古树苍劲如虬龙，六七个人也合抱不过来，主干中空，唯有一条垂落到离地面两三米处的枯枝上挂着六面绿叶，晶莹闪闪，如绿玛瑙般剔透。
　　先不论这株古木是否与佛陀有关，单仅凭那六片如绿玉般的叶子，就足以显示出它的不凡。
　　叶凡来到树下仔细打量菩提古树，巨大的枝杈几乎完全压在古庙上方，若挂满枝叶，可以想象那种遮天蔽日的景象。
　　就在这时，叶凡心中一动，他发现六片晶莹的绿叶有点点微不可见的绿霞漾出，少部分向着远处的五色祭坛方向飘去，大部分则没入了树根处。
　　绿霞点点，形状如丝，不断从六片绿叶中溢出，让人感觉到了一股生命的气息，有无尽蓬勃生机在流转。
　　叶凡蹲下身来扒开树根处的泥土，想看看下方的到底有何物，竟可以凝聚菩提叶溢出的绿霞。
　　在泥土下，他并没有看到神异之物，仅仅发现一枚菩提子，无光闪烁，无华汇聚，无霞缭绕，颜色灰暗普通，不注意的话会被误认为土块。
　　唯一特别之处在于它的大小，寻常的菩提子不过指甲盖大小，而这枚灰暗的菩提子却足有核桃那么大。
　　叶凡一阵惊异，难道菩提叶溢出的绿霞是被它吸收的不成？观察了片刻，只见丝状绿霞流转下来，在这枚菩提子三寸外就消失了。
　　虽然未见它吸收菩提叶的精气，但是几乎可以确认是它造成的。
　　叶凡将这枚菩提子托在掌心，仔细观察后露出惊容，这灰暗而又普通的菩提子上的天然纹络相连在一起竟然是一个慈悲的佛陀！
　　佛陀天成，完全是自然的纹理交汇而生，但却好像是精心雕刻在上面的一般。
　　灰暗的佛图，古朴而自然，隐隐有一股禅韵透发而出。
　　“天生佛陀图，难道说两千五百年前，释迦牟尼真是因为菩提树而证道不成？”
　　菩提树，还有另外的名字，为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。
　　叶凡将这枚菩提子高举过头顶，迎向上面的六片绿叶，绿霞溢出的速度顿时快了很多，生机勃勃的气息越发浓厚，全部集中向菩提子，当然光华依然消失在其三寸外。
　　“啵！”
　　一声轻响传来，一片晶莹的菩提叶流转出最后一道绿霞，而后粉碎，化成飞灰，飘落下来。
　　至此，叶凡终于确信，菩提子看似平淡无奇，但却非常不凡，将之珍重收起。
　　这个时候他注意到地面上有很多的粉末，与方才那片菩提叶化成的飞灰一般无二，难道说满树菩提叶都是这样消失的？这让叶凡相当的吃惊。
　　天生佛陀图的菩提子，让他感觉非同小可，他隐约间觉得比那盏常伴石佛的青铜古灯还要重要！
　　菩提古树上还有五片绿叶，不过却不似方才那般晶莹，暗淡了不少，叶凡没有摘取下来，收获一颗菩提子足矣，他不想引人注目。
　　这时还没有人从大雷音寺中走出，叶凡离开菩提树，重回古庙中。
　　此刻，又有七八人寻到佛教器物，各不同相。刘云志竟从石佛后方寻到半截金杵，虽然埋在尘埃中也不知道多少年了，但如今重新出土，依然光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，若不是其中一端破损，称得上一件完美而有力感的铸炼杰作。
　　这种形似权杖的杵在佛教中有个很有威势的名字，为金刚杵，寓有“摧毁敌者”的间接意义，象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，是诸尊圣者所持的器杖。
　　若世间有佛陀存在，这杆金刚杵无疑是一件圣物，必有非凡异相纷呈，纵有裂山断江之神秘伟力也不足为奇，不过此刻却看不出神妙之处。
　　刘云志用力挥动了一下，半截金刚杵如金色的闪电划过，光芒灿灿，宝杵非常有气势。
　　“你们说，如果这些器物都是神祇所持之物，若被我们发觉如何使用，会有怎样一番惊天动地的情景……”
　　听到刘云志这番话语，所有寻到佛器的人都一阵神往。


第016章 如神祇临尘
　　除金刚杵外，还有数人寻到破损的香炉、戒尺、铜铃、渔鼓等。
　　其中那名被叶凡同情、在同学聚会上神色憔悴的女同学寻到一件特别的器物。那是一串完整的念珠，仅有六颗，晶莹欲滴，呈淡金色，如水晶般透亮，每颗都有龙眼那么大。
　　“该不会是舍利子制成的吧？”旁边的人惊疑不定地说道。
　　这六颗珠子皆为淡金色的晶体，很像瑰丽的宝石，易让人联想到古佛圆寂后留下的舍利子，毕竟这是存在于大雷音寺中的器物，材质绝不会简单。
　　这串念珠很不一般，是那名女同学无意间自那尊石佛头顶上发现的。六颗珠子被一根透明细线穿在一起，每颗上面都一尊模糊的人形图案，姿势各不相同。
　　这是继叶凡的铜灯、周毅的钵盂后第三件完整无损的器物，当然还是那盏铜灯最为引人注目，毕竟这是唯一没有沾染尘埃的古灯，长明不灭，任谁都可看出不凡。
　　古庙中有数道炙热的光芒不时瞄向铜灯，叶凡虽然感应到了，但是并没有任何表示，他非常平静地面对这一切。
　　大雷音寺的佛殿已经被寻遍，再无其他器物，众人退了出来。
　　庞博最为郁闷，先后有十几人寻到古物，他是最先走入庙宇中的人，但是到现在依然一无所获，什么也没有发现。
　　站在庙宇前重新打量古庙，庞博的双眼顿时亮了起来，他大步流星走了回去，搬来几块大石垫在脚下，他将那面刻印有“大雷音寺”的铜匾摘了下来，顿时让在场不少人目瞪口呆。
　　随后众人恍然，这块铜匾肯定不凡，饱受风霜洗礼，经历时间磨砺，并没有在其上留下点滴尘埃，上面非常洁净。要知道古庙内所有器物中，也唯有那盏青铜古灯纤尘不染，铜匾亦如此，显然非凡。
　　“还真是沉重……”庞博拖着铜匾走了回来，他刚刚离开庙宇，整座古庙便摇动了起来，里面那尊石佛竟突然龟裂，发出“喀嚓喀嚓”的声响。
　　而后，佛家六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地六合皆在颤动！
　　慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。
　　这一次绝非幻觉，不仅叶凡与庞博听到，其他所有人都全部如泥塑木雕一般，震惊地说不出话来。
　　同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的，还是破损的，全都发出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。
　　但是，最终“轰”一声巨响，古庙内那尊石佛粉碎，化成飞灰，随后大雷音寺也在一阵微风中化为齑粉。
　　“噗！”
　　同一时间，那株相伴在旁的菩提古树也崩碎了，没有木屑，没有枯枝，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬而下。
　　接下来，众人手中的佛器光华内敛，全部暗淡了下来，再次归于平凡。
　　所有人全部呆住了，不知道为何会发生这样的事情，难道是取走了庙宇中的佛器，摘走了铜匾所致？
　　古庙仅留下一地飞灰，什么也没有剩下，叶凡凝望片刻后，道：“取走各种佛器，摘走古庙的匾额，让本就已荒弃的大雷音寺失去了存在下去的意义，或许这就是它随风而散的原因吧。”
　　周毅平日温文尔雅，此刻却非常激动，目露奇光，道：“我现在更加坚定了，这个世上真的有神祇，也许可以沿着他们留下的足迹前进，今日所遭遇种种对于我们来说也许是一种莫大的契机。”
　　神祇、佛陀、不朽……这些荒诞的传说现在被提起，没有人会觉得过于荒谬，眼前这些事实预示着许多常理都可以被颠覆，神不是绝对不存在。
　　“沿着神祇留下的足迹前进……说的容易，但我没有看到希望。”庞博斜了周毅一眼，道：“眼下想办法活下去最要紧，这片荒漠中前不着村后不着店，没有水源，没有食物，再过上七八个小时，情况恐怕会变得极其糟糕。”
　　“种种迹象表明，这颗星球多半就是火星，而我们都知道火星上不可能具有生存的环境。”李小曼清丽动人，经过一些列事件后，她变得越发镇定了，继续道：“如果真的有神存在，那么也许可以解释这一切，这里仅仅是火星上的一片狭小的净土。”
　　她的话语刚落，红褐色的大地上便突然传来阵阵隆隆之响，空旷的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。
　　“沙暴……火星上的超级大风暴！”李小曼身边的凯德神色大变，以不流利的汉语大叫了起来。
　　火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，超级大风暴可以席卷整个星球。
　　不要说是人，就是重型坦克也要被卷上高天！
　　仅仅一瞬间，漫天的星月全部消失了，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，一场席卷整片火星的大风暴开启了。
　　“不对，我们这里没有风暴……”
　　就在刚才很多人都惊恐了，以为灭顶之灾降临，但是此刻众人发现任远处风暴滔天，但近前却风平浪静。
　　以五色祭坛和大雷音寺为轴线，形成一个直径为一千多米的朦胧圆罩，遮盖在这片地域的上空，将这里与外界隔绝了。
　　李小曼的所说的话语成真，这里果然是一片狭小的净土，有超自然力封挡住了风暴，间接证明神祇可能存在，这里也许是神祇庇护之地。
　　“不好，那朦胧的光罩在暗淡，将要消失了！”一名仰望天空的女同学脸色变得雪白。
　　天穹上那层暗淡的光罩正在渐渐消融，恐怕用不了多长时间便会彻底消失。见到这一幕后所有人全部变色，死亡是如此之近，没有人可以心平气和。
　　“怎么办，难道我们……真的要死在这里了吗？”有些人的话语都在颤抖。
　　“我不想死……”一些名女同学哭泣出声。
　　“如果光罩消失，我们会被超级风暴碾碎！”纵然是男同学也心生惶恐，火星上这片唯一的净土将不复存在，再也没有生存的空间。
　　“轰隆隆……”
　　风暴像是闷雷般在轰响，整片大地似乎都在为之震动，天地间蒙蒙一片，到处都是狂沙，众人间恐惧的情绪在蔓延。
　　叶凡依然眼神清明，望向铺天盖地的沙暴，平静地开口道：“如今也许只有一条生路了。”
　　“我们可以逃生？快说有什么办法！”
　　“这片净土将不复存在，还有什么地方可以生存？！”
　　生死关头，众人无比焦急，不少人都乱了方寸。
　　“沿着神祇所走过地道路前行，离开这片无法生存的环境。”叶凡这样说道。
　　顿时有些人明白了叶凡的想法，但还是有不少人不解。
　　“不错，这也许是唯一的生路了。”周毅点头，表示同意。
　　按照叶凡的推想，在那遥远的过去，有神祇开辟出星空古路，可以从地球来到荧惑，但这里可能并非终极目的地。
　　火星上也有一座五色祭坛，很有可能连通向更加遥远的星空，这是神祇曾经走过地道路，如今他们将被逼入绝境，唯有沿着这条古路继续前行，离开火星，才有生存下去的希望。
　　这时，所有人都明白了，快速向五色祭坛那里冲去。
　　虽然仅仅是一千米的距离，但众人却感觉像是隔着汪洋那般遥远，这段距离关乎着他们的生死，如果在没有到达五色祭坛前天空上的光罩就破碎，所有人都必死无疑。
　　浩大的天宫废墟，遍地瓦砾，这是一段难走的路程，由于走的太过迅疾，有人在这里崴脚，但却不敢稍作停留，强忍疼痛，快速前行，不愿掉队。
　　纵然平安到达五色祭坛，能否开启星空古路还是一个未知数，这是笼罩在众人心间的一个巨大的阴影，要知道在泰山时一切都是被动的。不过此刻没有选择，那里是他们唯一的救命稻草，眼下只能先赶到那里再想办法。
　　“啊……”一名女同学在废墟中奔跑时，突然发出一声惨叫，“咕咚！”一声摔倒在尘埃中，再也不动。
　　在她的脸上充满了惊恐地神色，在其额头有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汩而流，她死前像是见到了极为惊恐的事情。
　　“怎么回事？！”众人感觉一阵毛骨悚然，内心充满恐惧，一个鲜活的生命就这样突然死去了，方才还与大家同在，但如今却永远地离去了，是如此的突然与蹊跷。
　　“不要靠近她！”叶凡喝止两名想要接近尸体的男同学，他想起在来路时看到的那颗雪白的头骨，也是额头中央有一个手指粗细的骨洞，同样的死法，他心中生起一股不好的预感。
　　“我们亵渎了大雷音寺，该不会是……神祇在惩罚吧。”一个女同学声音颤抖，她的内心充满了惶恐。
　　“纵有神存在，佛陀也是仁慈的。”周毅打断她的话语，避免恐怖情绪蔓延，道：“我们眼下没有办法带着她离开，只能让她安息在这里了，现在必须赶紧回到五色祭坛那里。”
　　没有人犹豫，眼下生死存亡时刻，已经顾不上那名女同学的尸体。
　　“当……”突然，钟声悠扬，声音浩大庄严，似黄钟大吕在震动。
　　极其璀璨的金光自王子文那里冲起，他全身都笼罩在绚烂的金色光辉中，像是穿上了一层厚厚的黄金战衣，极其炫目，犹如金色神火在燃烧。
　　在王子文的手中那口残破的铜钟正在轻轻摇颤，宏大的声音正是它所发出的，而那璀璨的金光也源于它。
　　“发生了什么？”刘云志离他最近，非常紧张地问道。
　　“刚才有什么东西袭击我……”王子文平日斯斯文文，但是此刻被黄金神焰笼罩，如同穿上了金色的战衣，很有气势，简直如同神祇临尘。


第017章 生死
　　“你看清是什么了吗？”庞博问道，想弄清楚危险的根源，他平日大大咧咧的，但关键时刻从来都很稳重。
　　“没有看到什么，只感觉到一股可怕的气息笼罩了我的全身，然后这口铜钟便突然震动了起来。”此刻，王子文被金色光辉笼罩，但依然心有余悸。
　　听到这些话语后，但凡在大雷音寺有所获的人都紧紧地抓住手中的残破佛器，这些东西如今被证实果真不凡，定是神祇持有之物！
　　残破的铜钟停止震动，悠扬钟声渐渐敛去，王子文身上那燃烧得金色神焰消失了，如同黄金战衣般的光华重新归于铜钟内。
　　“走，我们赶紧离开这片废墟！”叶凡手持青铜古灯，洒落出点点神辉，带头向着五色祭坛冲去。
　　众人紧随其后，这片浩大的天宫废墟内肯定有什么可怕的东西，每多停留一秒便会多一分危险。
　　“啊……”惨叫再次传来，在接近废墟边缘时一名男同学仰天摔倒在地上，在其额头的正中央有一个手指粗细的血洞，鲜血汩汩而流，还是同样的死法！他死不瞑目，双眼睁得很大，死前那惊恐地神色凝固在那里。
　　在这一刻很多人都恐惧无比，又一名同学突然死亡了，眼睁睁地看着，却无力阻止，甚至根本不知道是什么东西害了他的性命。
　　生离死别说起来容易，但是亲身经历，众人都感觉无比的苦涩，身边亲密的同学连句遗言都未能说出口，就这样莫名其妙地死掉了，让人难以接受。不少女同学近乎崩溃，低声哭泣了起来，以前哪里见到过这样的场面。
　　“走！”
　　众人没有停留，也不能停留，快速向着五色祭坛冲去。终于逃离了那片废墟，但是两条生命永远的留在那里，再也无法见到了。
　　跑出去很远，回头观望，那些断壁残垣如狰狞的恶魔，在夜空下影影绰绰，让人心悸。
　　可是众人还没有来得及长出一口气，接连三声惨叫几乎同时响起，两名男同学与一名女同学先后重重地摔倒在地上，伤口依然是额头，三个一模一样的血洞是如此的触目惊心！
　　鲜血染红了地面，三个昔日的同学、朋友就这样惨死了，他们双目暴突，表情恐惧。
　　短短片刻间，已经有五人失去了生命，这让众人伤感的同时，浑身冰冷，头皮发麻，也许下一个就会轮到自己，谁也不能确定生命何时终结。
　　“呜呜……”一名女同学近乎崩溃了，大哭了起来，道：“死的人都没有在庙宇中寻到器物，那个未知的魔鬼就在附近，不持有神祇留下的圣物在身，早晚要死……”
　　这是一个事实，死去的五人在庙宇中都是一无所获，而同样遭袭击的王子文正是因为那口残破的铜钟才安然无恙。
　　“帮帮我们……”在庙宇中没有寻到器物的人，全都惊恐无比，接近有所获的人，用近乎哀求的语气恳请相救他们。但是，在这种生死关头谁会让出自己唯一的救命佛器呢？
　　有些人没有停留，甚至没有回头，大步向着五色祭坛冲去，同学情谊固然可贵，但是在面临生死抉择时不少人选择的是冷漠相对，以求自保。
　　人与人间的关系，人性的矛盾，第一次面临现艰难考验。
　　“求求你们，救救我……”那名近乎崩溃的女同学一边跑一边哭泣着，梨花带雨，惶恐不安，非常的可怜，两只鞋子都跑掉了，但依然茫然无知，此刻恐惧已经占据满她的心灵。
　　叶凡大声喊道：“在庙宇中寻到的器物，我们可与他人共用。”
　　庞博向来与叶凡同进退，闻言站在他的身边，也大声喊道：“没错，我们可以两三人共同持有一件自古庙中寻到的器物。”
　　很多人都望来，但却带着迟疑之色，有人开口道：“这些残破的器物万一没有那么大的作用怎么办？如果只能庇护一个人，岂不是让原本的物主也陷入生死险境……”
　　这样的话语一出，立时又让人动摇了，甚至有两人开始提速，头也不回地向前冲去。
　　“谢谢你叶凡……”那名跑掉鞋子，满脸泪水，楚楚可怜的女同学，跌跌撞撞来到叶凡的身前，脸上露出无比感激的神色，混合着那滚落下的泪水，让人心生怜悯。
　　她颤抖着伸出右手，但是在距离古灯还有一尺远时，她的表情一下子凝固了，而后双目无神，重重地摔倒在地上。
　　变故是如此的突然，叶凡眼睁睁地看着她的双目失去光彩，那张楚楚可怜的美丽脸颊带着泪痕，那抹刚漾起的感激的笑容永远的凝固在那里，让人感觉心中难受。
　　叶凡很想将她扶起，但终究只是伸了伸手，又收了回去，这名可怜的女同学后脑被洞穿，这一次不是额头，那乌黑的长发间有鲜血流淌而出，只差一步距离，但她最终死还是在了叶凡的眼前。
　　那抹凝固的笑容，刺痛了叶凡的双目，他慢慢后退，离开那具渐渐冰冷的尸体。
　　“那到底是什么东西？”这是所有人的疑问。
　　死亡是如此之近，众人更加惶恐了，叶凡与庞博的身边很快就围上来三四个人，他们迫不及待地向着古灯与铜匾抓来，那是近乎争抢的架势，想要据为己有。
　　“你们要干什么？”庞博当时就瞪起了双眼，大喝道：“我们是在救你们，与你们共同持有这些东西，而不是将铜匾与古灯让给你们，舍弃自己的生命！”
　　他体格魁梧，块头很大，这样一瞪眼发怒自然有一个骇人的威势，那几人顿时停了下来，讪讪的上前，将手搭在铜匾与古灯上。
　　没有时间可以耽搁与停留，众人快速奔跑，但这时却有不安分的情绪在蔓延，有些人眼中发热，想要抢夺佛器。而拥有残破佛器的人，则充满了戒备之心，后悔与人共同持有。
　　“我们来自同一个地方，我们是四载同窗，不要让你的后半生都为你今天的选择而惭愧与自悔！”叶凡高声喝道，比庞博还要能震的住人，顿时让很多人安分了下来。
　　“轰！”
　　就在这一刻，前方的刘云志身上突然爆发出成百上千道雷电，电芒飞舞，他犹如雷神降世一般！
　　闪电密布，将他的身躯完全覆盖住了，那里电光烁烁，将周围照耀的一片通明，而他手中那杆金刚杵更是光芒璀璨，一切都是源于那半截残破的宝杵。
　　刘云志像是穿上了一身由闪电交织成的战衣，整个人透发出一股凌厉无匹的气势，一道道电芒缭绕在身，简直就像是一尊雷电战神一般。
　　“刚才我被那莫名的东西袭击了。”他仅仅有这样一句话语，而后便不再多说什么，凌厉的眼神不经意间扫过叶凡那里，但当看到那盏青铜古灯后，那两道厉芒很快消失了。
　　直至片刻钟后，刘云志身上的电芒才渐渐敛去，他手中的金刚宝杵又变得暗淡无光了。
　　神祇持有的器杖！
　　这杆宝杵所具有的威能，众人有目共睹，阵阵心惊。
　　一路上所有人都沉默无言，终于来到五色祭坛前，还好没有再出现死亡事件，这让众人稍稍松了一口气。
　　五色祭坛上那九具庞大的龙尸还有那口青铜古棺静静的横在那里，依然是如此的震撼。
　　“那是……”
　　来到祭坛前，所有人都吃了一惊，五色祭坛光晕朦胧，四面八方都有点点微弱的光华在凝聚而来，没入石基下。
　　笼罩在天空中的光罩渐渐消融，慢慢消失，竟然是因为五色祭坛的缘故，似乎在积聚某种神秘的能量。
　　众人先是吃惊，而后露出喜色，因为五色祭坛在闪耀，正如在泰山时那般，很有可能是打开星空古路的征兆。不过这一次提供能量的并不是“石书玉册”，而是一个朦胧而又巨大的光罩。
　　“轰隆隆！”
　　天空上的朦胧光罩在消融，外界那如奔雷般的风暴隆隆作响，整片大地都仿佛摇动了起来。
　　光罩在暗淡，众人全部登上五色祭坛，紧张地注视着这一切。
　　暗中那不知道是什么东西的可怕存在，像是阴影一般缭绕在众人的心间，虽然暂时不出现了，但只要不离开这里，那依然是一种莫大的威胁，所有人都迫切想逃离火星。
　　整整持续了半个小时，那暗淡的光罩不断地压缩，最终竟只堪堪覆盖住五色祭坛，直径已经从千余米缩小到不足二百米，几乎要压落到了地面，所有神秘能量都被五色祭坛吸收了。
　　庞博压低声音在叶凡耳畔小声道：“刘云志的目光几次不经意间扫过我们这里，这个家伙很心机很深，要小心一些。”他粗中有细，敏锐的发觉了这一情况。
　　“放心，我知道！”叶凡转头望向刘云志，露出一个温和的笑容。
　　刘云志很从容，友善地点了点头，看不出什么异常。在他的身边还有两人，其中一人正是不久前托庇于叶凡的青铜古灯、才平安抵达这里的那名男同学。
　　这让庞博很不满意，低声道：“这个忘恩负义的东西，上学那会便整天围着刘云志转，方才却是我们护住了他的性命，现在却又与刘云志凑到一起去了。”
　　半刻钟后，外面的朦胧光罩在逐渐缩小，即将压落在五色祭坛上，可以清晰的感应到外界风暴的可怕。
　　“呜呜”风声像是鬼哭神嚎，沙石吹打在光罩上，发出震雷般的声响，甚至有些沙尘都吹了进来，可以想象光罩已经很脆弱，随时会彻底消失。
　　众人心惊，向后退去，万一坠出祭坛外，恐怕会立刻被风暴卷飞上高天。
　　这时那个被庞博说为忘恩负义的男同学，从刘云志那里慢慢挪了过来，突然一把抓向叶凡手中的青铜古灯，另一只手则猛力推向叶凡，想夺取青铜古灯的同时将其推出五色祭坛外。


第018章 对立
　　叶凡左手持青铜古灯，侧退两步，右手“砰”的一声揪住那个男同学的衣领，几乎将他提离了地面。
　　旁边的庞博反应过来当时就怒了，喝道：“你这狼心狗肺的东西，真是忘恩负义的白眼狼！你忘了刚才是谁与你共用铜灯，庇护你的性命，将你安全送到这里来的吗？”
　　庞博伸出一双大手，揪住这个男同学的衣领子，直接就想将他扔到五色祭坛外，眼下这个情景实在让他气愤不过。
　　“咳……”这名男同学脸色苍白，在被叶凡单手抓住时，便开始挣扎，但却难以脱离叶凡的掌握。此刻又被庞博卡住脖子，几乎要背过气去了。
　　旁边其他人表情各不相同，有些人心里早已不安分，但是没有想到有人会真的动手，而且选择的目标是有恩于他的叶凡。
　　“你这个养不熟的白眼豺狼还有没有良心？要不是叶凡救你，刚才你已经死在外面了！”庞博越想越气愤，他是性情中人，觉得这样将对方扔出去不解气，抬起右手“噼里啪啦”地就是四五个大耳光。
　　后方一名男同学上前，劝解道：“大家四载同窗，不要这样，庞博快放手！”
　　庞博斜了他一眼，道：“你让我放手就放手？刚才你没见到他想害死叶凡吗，如果不是叶凡反应快，早已被推出五色祭坛，坠进风暴中了，这样恶毒的混蛋还能放过？”
　　“大家毕竟来自一个地方，如今应该同舟共济，有话好说，先放开他。”又一名男同学上前劝解。
　　庞博看的分明，这个人正是刚才与刘云志站在一起的人之一，尽管此刻他们已经分开，但是两者肯定是同进退的关系。而且，被他抓在手中的男同学方才也与他们在一起，尽管没有证据表明他们是同谋者，但是庞博不管三七二十一，心中认定后便不管有没有证据，将对方记住了。
　　“你说得轻巧，如果有人想害死你，你还能心平气和吗，要不我把你推出五色祭坛试试看！”庞博越说越气，“噼里啪啦”地又狠抽了几个大耳光。
　　“不要闹出人命，有话好说，先将他放下来，我们商量下怎么处置他。”一名女同学也开口帮腔，说完时轻瞟了刘云志一眼。
　　而在这个过程中刘云志一直很平静，既不上前相劝，也不出言发表意见，像是与己无关，旁观事态的发展。
　　叶凡将众人的表情看在眼中，见无法引刘云志出头，便制止了庞博，道：“放开他吧。”
　　“是啊，先放手吧。”
　　“对，先放开他，同学间没有什么不能化解的，不要闹的太僵。”
　　方才进行劝说的那两名男同学还有那名女同学纷纷出言，同一时间其他人见叶凡自己都开口了，也跟着劝说。
　　“闹的太僵……你觉得现在还没有超过这个界限吗？”庞博瞪向那名与刘云志同进退的男同学，道：“他差点害死叶凡，你居然还这样为他开脱。”
　　不过庞博也没有继续闹，看到叶凡示意，终究松开了手。
　　但是，任谁也没有想到的是，庞博放手了，叶凡自己却没有放手，单手揪着对方的衣领，几乎直接将对方提了起来，几步就来到了五色祭坛的边缘，似乎想将这个男同学扔出去。
　　众人全部一呆，谁也没有想到叶凡会这样做。同时，他们非常吃惊于叶凡的手劲，不禁想起上学那会儿他在绿荫场上被称作野蛮人的绰号。叶凡长相看似文静，但体质却非常强健，力气大得惊人，就像是揪小鸡仔一样，一只手就将那名男同学拎到五色祭坛边缘。
　　“在此之前，我救了你的性命，你为什么要害我？”叶凡单手将他按在祭坛边缘，随时可以将他推下去，与那层朦胧的光罩不过半尺远。
　　这名男同学心胆皆寒，大叫道：“不要推我，我狼心狗肺，一时鬼迷心窍，不知道好歹，放过我吧，我再也不敢了……”
　　叶凡笑了笑，露出满嘴雪白的牙齿，显得很灿烂，道：“人无论做什么都是有动机的，你不说是吗？我可真不愿意见到你被风暴卷上高天的情景……”说罢，他单手用力按住这名那同学，向着五色祭坛外推去。
　　“救命！”这名男同学真的惊恐了，大声嘶喊了起来，道：“放开我，我说，我什么都说……”
　　作为一个现代都市人，哪里经历过这种阵仗，这名男同学当场就崩溃了，面对近在咫尺的风暴，脸色惨白，一点血色都没有。
　　“这样不好吧，叶凡还是将他放开吧，那样做太危险了。”
　　“对啊，万事都好商量，不能这样不顾同学情谊，真闹出人命就不好了。”
　　依然是方才那几名同学出言劝阻，他们已经慢慢走了过来。
　　“哐当！”
　　庞博将手中那半人多高的大雷音寺铜匾重重地立在地上，瞪着他们，顿时令那几人止住了脚步。
　　叶凡回头温和地笑了笑，道：“没事，他愿意告诉我原因，我也想听听自己哪点做得不好，不会和他发生不愉快的，你们几位放心好了。”
　　当他再回过头来，面对那名被按在祭坛边缘的男同学时，眼神顿时凌厉了起来，如果对方不说的话就直接推出去，这是叶凡以眼神传递的信息。
　　“我……我在古庙中未有所获，没有神祇之物，有自危的感觉，所以……就动了贪念，真是狼心狗肺！”说着，他开始抽自己的嘴巴。
　　叶凡什么也没有说，直接将他向外推去，半边身子顿时悬空，几乎触到了那层暗淡的光罩。
　　“不要……救命啊！”这名男同学惊恐大喊，道：“是李长青……是他给我出的注意！”
　　叶凡将他拉了回来，对于这杆没骨气得“软枪”，他根本未放在心上，这种人成不了什么气候，不能构成威胁。若真的当着众人的面将他推出五色祭坛外，恐怕其他同学会对他有非常不好地看法，毕竟同学一场，这样做得不偿失。
　　叶凡非常自然地将他身上的那瓶矿泉水拿了过来，而后拍了拍他的肩头，道：“咱们四载同窗，同遭遇这场变故，要同舟共济，互相扶持才好。”
　　“一定……一定！”这名男同学恢复自由后，身体依然在颤抖，哆哆嗦嗦向后退去。
　　这个时候，庞博早已怒了，拎着那块铜匾就冲了上去，砸向那个名为李长青的同学。
　　“砰！”
　　庞博身高体壮，力气非常大，铜匾挥动而来，当场就将那个人拍翻在地。
　　“怪不得你不断地劝阻，原来是你在背后指使！”庞博以铜匾顶在对方的身上，道：“连四载同窗你都算计，你还有没有人性？”他非常恼火，李长青正是不久前与刘云志站在一起的人之一，也是方才不断劝说的人之一。
　　叶凡走了过去，非常自然的将李长青身上那瓶水拿了过来，塞给了庞博。
　　见到他拿走第二瓶水，所有人的脸上都露出复杂的神色，如果不能快速逃离火星，恐怕再过上几个小时，水对于众人来说将是最宝贵的东西。
　　叶凡感觉很遗憾，没有能够将刘云志揪出来，尽管知道多半就是他撺掇的，但是没有什么证据，不好现在就当着所有人的面跟他翻脸。
　　李长青的嘴很硬，任庞博狠狠地收拾了一顿，什么也没有承认，只说自己头脑发热，不该乱说话，导致那名同学生出觊觎之心，对叶凡出手。
　　庞博很想将他直接扔出五色祭坛，但是顾虑到其他同学的感受，只能忍住怒火，并没有那样做。不过他觉得这种看似平和的关系很难再维持多久了，如果再发生生存危机，恐怕昔日的同窗情谊与面子等都将被撕的支离破碎，因为现在有些人的心中就已经开始不安分了。
　　叶凡并没有生气，很随和的对李长青笑了笑，道：“人有时候很复杂，有些事情可能不由自主，但最好还是要自我一些，不要被人当枪使。”
　　说到这里他蹲下身来，从容地向着李长青的腰间抓去，目标是一个残破的渔鼓，正是李长青自大雷音寺中寻到的古物。
　　“你要干什么？”李长青激烈挣扎，方才被庞博胖揍时都没有变色，但是此刻却慌乱了，用力捂向腰间的渔鼓，但是他的上半身还在被庞博以铜匾顶着呢，根本用不上力，不能阻止。
　　“咚！”
　　突然，李长青身上的渔鼓发出一声闷雷般的声响，一道道青色的光芒射出，像是一道道闪电在驰舞。
　　好似雷公的神鼓，嗡嗡颤动，而后发出更加巨大的闷雷声响，紫色的光芒盘绕，顿时将李长青护在里面。
　　那里光华璀璨，像是一个紫色的巨茧，绽放出夺目的神辉，将五色祭坛都映衬得一片通明。
　　周围的人大吃一惊，感觉双耳嗡嗡轰鸣，有几人甚至站立不稳，险些摔倒在地上。
　　同一时间，庞博手中的那块铜匾爆发出成千上万道光芒，并伴随有隆隆雷鸣，“大雷音寺”四个字光华冲天，阵阵缥缈的禅唱响起。
　　佛音说法，声如雷震！
　　大雷音寺铜匾绽放出的绚烂光芒顿时将那紫色的巨茧压制了下去，渔鼓所发出的声音近乎消失。
　　与此同时，叶凡手中那盏青铜古灯洒落下点点柔和的光辉，瞬间将他全身笼罩在内，一层圣洁的神光均匀的密布在他的体表，他像是穿上了一身神圣战衣。
　　光芒并不刺目，非常的朦胧与柔和，但是却让所有人生起敬畏之心，仿佛一尊神祇立在那里，那层圣洁的光华真宛如神祇的神衣，让叶凡显得超尘脱俗。
　　渔鼓当场被压制了，紫色光华内敛，巨茧消失，残破的渔鼓暗淡无光，归于平凡。叶凡从容自若，伸手便取到了手中，没有什么可以阻挡，他现在好似一尊活着的神祇，青铜古灯摇曳出点点神辉，将他衬托得越发出尘。
　　就在这时，刘云志不远处那名曾经劝阻过叶凡与庞博的女同学，手持一个破损的铜铃上前，道：“叶凡你这样做有些过分了！”
　　紧接着，另一名男同学也跟了上来，道：“我们之间应该和睦，不应这样对立，事情揭过去就算了，不该太决绝。”
　　这两人自一开始就帮刘云志与李长青那边说话，立场早已明显，此刻站出来显而易见是不想让叶凡再多得一件神祇的器物。
　　这时，一直置身事外的刘云志，手持金刚宝杵走上前来，道：“叶凡事情过去就算了，纵然刚才他不对，也不能这样惩罚他，这样做等于在剥夺他的生命。”
　　出乎叶凡的意料，一直没有表态，一副事不关己样子的周毅，也单手托着紫金钵盂走了过来，劝道：“叶凡你不应收走他的渔鼓，你已经有了铜灯，再多一件器物也无用，而他如果失去渔鼓，很有可能被暗中那未知的可怕东西杀死。”


第019章 从容
　　“刚此的事情你们也看到了，究竟是怎么回事大家心里有数。”叶凡左手持青铜古灯，右手持破损的渔鼓，没有后退，反倒迎着几人向前走了几步，道：“既然我已经将渔鼓取了过来，就不可能还给他。”
　　青铜古灯洒落出的神辉绚烂如阳，皎洁如月，又如截取的一段神圣虹芒，晶莹灿灿，瑞彩条条，完全与叶凡相合，两者仿若天成，浑若一体，让他看起来超尘脱俗，似身穿神衣的谪仙临尘一般。
　　而在其右手中所持的渔鼓虽然破损，且此刻已经暗淡无光，但是方才众人都见到了其雷神般的威势，紫电纵横，惊雷阵阵，眼下同样被叶凡持在手中，实在让人忌惮。
　　“李长青确实不该乱说话，导致他人生出觊觎之心，发生了这样让人不愉快的事情，但是叶凡你夺走他的保命之物也确实过分了。”刘云志来到近前，手中那杆金刚宝杵光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，非常有气势。
　　在他身边还有一男一女，自开始时就一直阻拦庞博动手，帮助李长青说话，此刻皆跟随刘云志上前。
　　“叶凡我知道你很气愤，任谁发生了这样的事情，都会怒火汹涌，但是我们应该多一分宽容。”那名女同学说话很从容，像是站在道理一边，不偏不向，似完全是一副公正的姿态，道：“在这种境地下剥夺他保命的东西，我们都知道意味着什么，你不能这样过分。”
　　在她的指端有一个破旧的铜铃，似蒙尘多年，灰暗无光，虽然看起来普普通通，但是却不得不让人注目。在她说话时，纤细的手指无意识的动作，偶尔会发出一两声铃响。
　　刘云志身边的那名男同学也开口道：“我们都应该有一颗宽恕之心，大家相识相知四年，又同时遭遇今天这场变故，理应同舟共济，相互扶持。不愉快的事情就此揭过，不要再纠缠，叶凡还是将他保命的渔鼓还给他吧，你也不想眼睁睁地看着他失去生命吧。”
　　在他垂下的右手中，有一个锈迹斑斑的香炉，不过巴掌大，有些残缺，部分炉壁碎裂，但却显得古朴自然。
　　三人站在一起，且都在大雷音寺中有所收获，各持一件神祇遗弃的器物，此时此刻，他们说话自然显得很有重量。
　　“哐当！”
　　庞博大步上前，而后重重的将大雷音寺铜匾立在地上，道：“真是说的比唱的都好听，我发现你们颠倒黑白的功力很高深。首先你们要明白刚才发生了什么，其次你们要知道人要正气一些才好！明明是李长青与人要害叶凡，怎么就变成叶凡不够大度了，这是什么道理，最终怎么会是叶凡不对了？别人要害死他，叶凡将其倚仗的东西收走，有什么不对？按照你们所说，叶凡倒像是变成了恶人，而李长青倒像是没有什么过错，别在那里假惺惺，大义凛然，让我看的恶心！”
　　此刻，庞博身上的光芒依然没有消散，铜匾上“大雷音寺”四个古字绽放出一道道冲天的光华，佛音说法，声如雷震，有缥缈的禅唱若隐若无的传出，他整个人像是一轮炽烈的太阳一般，非常具有气势。
　　这番话一出，顿时让刚才那说话的一男一女脸色变得非常不好看。
　　“我们并没有说叶凡不对，只是想让叶凡顾念同学情谊，不要收走李长青的渔鼓，让他可以保命活下去。”
　　完全是避重就轻，不提叶凡差点被人推出五色祭坛，险被风暴卷走的事情，着重提叶凡这样做等于害死同学性命。
　　叶凡听他们说完，平淡地笑了笑，道：“其实，你们三个大可不必担心，我并不想与他计较什么。”
　　他通体缭绕神辉，带给以人素淡朦胧的感觉，周围纤尘不染，让所有人都感觉到了宁静与祥和。
　　“不过我要纠正一下，是李长青与人差点让我没命，而不是你们总是挂在口上的我要害他性命，这件事大家有目共睹。”叶凡扫了刘云志三人几眼，道：“这里有不少同学并没有在大雷音寺得到什么，但依然好好地活了下来，为什么？因为不久前大家共用手中的神祇遗物。我收走李长青的渔鼓，只是不想让他有为恶的倚仗，他可以指使人抢我的东西，同样可以对其他人生出这样的心思。他的安危，几位尽可放心，大家同学一场，可以共用手中的神物，相互扶持，完全可以平安无事。当然，如果几位不愿与他共用手中的铜铃、香炉、金刚杵，那么就让他跟在我的身边吧，我绝不会不顾念同学情谊。”
　　叶凡先是点出了事情的根本原因，直切要害。而后又提到共用神祇遗物，虽然没有多说什么，但是众人自然可以联想到不久前正是他的提议，才让很多人逃过一劫。随后，又轻飘飘的削了刘云志与那两名同学一记，面面点到，让人无话可说。
　　周毅也站在前方，除却最开始时反对叶凡收走渔鼓外，在这个过程中一直在静静地听着，没有发表什么意见，直到这时才再次开口，道：“李长青确实很不对，怎么处置他都不为过。但叶凡你掌握两件神祇遗物是不是有些浪费呢，要知道在场还有不少同学连一件残品都没有。”
　　周毅家里有一定的背景，但从来没有让人感觉到过倨傲，一直很儒雅与随和，他此刻点出这个问题，顿时让旁边的庞博皱了皱眉，但却没有办法反驳什么。
　　“我连手中的青铜古灯都愿意与所有人共用，现在收了这面渔鼓，考虑的事情自然也要从这面着手。”叶凡笑着对身后的一个男同学招手，道：“张子陵给你，如果发生危险，一定要记得与旁边的人共用。”
　　这个名为张子陵的同学一直站在叶凡与庞博的后面，当年是在足球场上踢出来的感情，比一般的同学要亲近一些，刚才他虽然没有如庞博那样动手，但也显然站在叶凡这一边。
　　叶凡的这个决定很突然，周毅嘴角动了一下，但是什么也没有说。
　　刘云志当时就皱起了眉头，他身边的那个女同学则立刻出言反对，道：“在场的男同学不少人都在大雷音寺有所获，相对而言，女同学寻到佛器的人却没有几个。我觉得应该交一个女同学。”说着她示意地看了看身后一个女生。
　　庞博露出讥讽之色，道：“同学间还分什么彼此，手里持有神祇遗物的人都要与他人共用，交给谁不一样，难道你不愿意帮助其他人吗？”
　　选择性的忽略，着重的突出攻击性的东西，庞博以其人之道还治其人之身，面带揶揄之色，顿时将那名女同学噎得一阵恼怒，脸色忽青忽白，道：“你不要曲解我的意思！”
　　张子陵很自然的上前，接过叶凡递过来的渔鼓，两人都没有说什么，一切尽在不言中。
　　叶凡直接忽视刘云志，看都没有看他，问周毅道：“周毅你觉得怎样？”
　　“我没有意见，我们现在落难在外，彼此间应该相互帮助，希望不要再发生不愉快的事情了。”周毅很平静地说出这些话，随后便什么也不说了。
　　周围其他同学将这一切看在眼中，都体会到了方才那种微妙的情境，虽然看似平和，但却有几次无形对立，但却全部被叶凡轻飘飘地化解了。
　　这让人想起了学生时代的叶凡，那时就是如此，该平和时非常随和与淡然，该锋芒毕露时绝不含糊，从来不惹事，但更不怕事情找上门来。
　　庞博手扶大雷音寺铜匾，看着前方刘云志几人，道：“叶凡不计较别人害自己的事情，但是有些话我不得不说，人在做天在看，到现在我想已经不能否认神祇的存在，人还是要正气一些为好，不要做那些见不得光的事情！”
　　这等于在赤裸裸的抽前方几人的脸，但是却让人无话可说，因为他站在“理”这一边。
　　刘云志古井无波，没有什么难堪的表情，只是点了点头，道：“说的好，今后一定要避免这种事情发生。”
　　林佳与王子文站在后面，两人都持中立的姿态，刚才都没有发表什么意见，此刻先后出言。
　　“为了避免再发生不愉快，我觉得我们应该好好地商量一番。”
　　“现在应该确定下，在大雷音寺有所获的人该怎样帮助其他人，每人应该帮助几人。”
　　而李小曼自始至终都没有说什么，她注视着不远处的叶凡，看着他从容化解这一切的经过，眼眸中非常平淡，没有任何表示，没有相帮任何一方。
　　而他身边的凯德对汉语的理解很一般，直到现在才完全明白发生了什么，这个老外暗暗咋舌不已。
　　“砰！”
　　突然，一声碎裂的声响传来，众人一惊，护在五色祭台外的光幕竟然被刺破了，有什么东西钻了进来，众人全部向那个方向望去。
　　一道乌光快到极致，“噗”的一声洞穿了一名男同学的额头，一朵血花飞溅而起，那名男同学双目睁得大大的，仰天摔倒在地，再也没有了声息。
　　如果不是因为光幕的原因，这种可怕的东西简直无声无息，众人根本不能发觉乌光来袭。想起不久前在夜幕中被袭杀的几人，众人心胆皆寒，那道乌光隐于黑暗，不可能发觉。
　　乌光地出现，等若宣告死神又来了！
　　阵阵惊恐地叫声响起，祭坛上乱作一团，没有神祇遗物的人疯狂扑向刘云志、周毅、王子文等人，抓住他们再也不肯放手，共用佛器。
　　“嗷吼……”突然，风暴中传来一声让人毛骨悚然的声响，惊天动地，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。
　　“是大雷音寺……”
　　在这一刻，不少人都面色苍白，他们听出了这个声音的方位，正是大雷音寺那里！
　　“大雷音寺已经毁了，难道是大雷音寺下镇压着什么不成……”
　　庞博这句话一出，顿时让很多人头皮发麻，感觉阵阵惊悚。


第020章 鳄祖
　　大雷音寺方向传来一声让人毛骨悚然的吼声，像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出，吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的战栗。
　　但是接下来便又彻底平静了，那恐怖的咆哮声归于平静，五色祭坛外只剩下沙暴的隆隆声响。
　　“那是什么？”
　　“火星上还有其他生物吗？”
　　“传说，佛陀镇压了不少妖魔鬼怪，也许封印之地就在大雷音寺附近。”
　　仅仅议论了几句，众人便有心惊肉跳的感觉，作为现代都市人何曾信过这些传说。今日经历了种种不可思议的事情，此刻又联想到更加可怕的传说，所有人心中都涌起滔天骇浪。
　　如果猜想成真，那么他们的处境将极其堪忧，大雷音寺已经灰飞烟灭，那里不再有佛陀，不再有神祇，他们如果独自将面对那种神话传说中的妖魔，下场可想而知。
　　“今天对于我们来说，思想不断受到冲击，让人难以承受……”
　　“以往神话故事中的妖魔鬼怪，也许会活生生地出现在我们的面前！”
　　一想到将要发生的种种可能，所有人心中都生起一股寒气，浑身冰冷。
　　无尽的可能，未知的命运，让人恐惧与担忧！
　　而此刻在众人的眼前还躺着一具冰冷的尸体，鲜血染红了地面，淡淡的血腥味在缭绕。提醒着众人眼下形势已经非常不妙，未知的东西再次出现，在众人的眼前夺走了一条鲜活的生命。
　　“啧”
　　尸体的头颅中传出莫名的声响，顿时让在场不少人一阵紧张。
　　“吧唧”
　　像是进食与咀嚼的声音，听起来非常让人难受，毕竟那是一颗人类的头颅啊，未知的生物似乎在里面进食，让在场很多人寒毛都倒竖了起来。
　　“咯吱咯吱！”
　　骨头磨碎的声音响起，像是有锋利的牙齿在切割颅骨，现场的气氛顿时一阵紧张与压抑。
　　没有人再说话，五色祭坛一下子安静了下来，很多人大气都不敢出，静到极点，弥漫着一股惊悚的气息。
　　这是一种煎熬，进食的声响，咬碎颅骨的声音，两者连在一起，像是地狱惊魂曲，折磨人的心神。
　　很多女生捂着自己的嘴巴，想哭却不敢出声，这种阵仗让她们近乎崩溃。
　　当然并不是所有人都恐惧，持有神祇遗物的人心中多少有些底气。庞博向来很生猛，此刻感觉很压抑，拖着大雷音寺铜匾就要上前，砸开那头颅。
　　叶凡拦住了他，道：“不要轻举妄动。”
　　“噗！”
　　就在这时，那倒在血泊中的尸体额头上的血洞冒出一股血花，还有一股白色的液体，很多人都感觉一阵恶心，竟是脑浆流了出来。
　　随后，头颅上那个血洞中探出一个如锥子般的黑色头颅，细小而尖锐，覆盖着鳞甲。
　　“那是什么东西？”
　　众人全都不由自主倒退，纵然是叶凡与庞博也退了几步。
　　那是一个形似鳄鱼般的奇异生物，从尸体上的血洞中钻了出来，身上不仅沾染着血迹，还有白色的脑浆，望之让人头皮发麻。
　　它长不过十公分，只有手指那么粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森，像是来自阴冥地府的恶物。
　　鲜血与脑浆沾染在它的黑色鳞甲上，触目惊心，让很多人心中都极其不舒服，生起一股森冷的惧意。
　　这未明的生物从血洞中钻出后，爬在尸体的头颅上，一双很小的眼睛透发出极其冷冽的寒芒，静静地盯着众人，像是高级智慧生命体一般，而不像是一个低级生命体。
　　七名同学，四载同窗，几条鲜活的生命，永远地离去了，竟是被这样一个无比丑陋的生物所噬。
　　它的眼神无比恶毒，像是怨灵一般冷冷地扫视众人，不像是看同等存在，倒像是在打量自己的食物。
　　“你娘个三寸丁，还没耗子长呢，竟然弄死我七个同学，老子我砸死你！”庞博拎起大雷音寺铜匾，猛力抡动了过去，直拍那个冷血的未明生物。
　　雷音阵阵，光芒冲天，铜匾光华万道，电芒向前汹涌而去，纵横飞舞，交织成一片天罗地网。
　　“嗖！”
　　但是，这个未知的生物非常迅疾，它似知道厉害，化成一道乌光冲起，躲避过那片绚烂的光芒。
　　叶凡持青铜古灯上前，他对着灯芯猛力一吹，一道炽烈的神焰顿时喷吐而出，向前汹涌而去。
　　那不过手指粗、十公分长的狰狞生物发出一声凄厉地叫声，声音之大让人震惊，简直像是一个厉鬼在嘶吼一般，震得人耳鼓嗡嗡作响，脊背冒凉气。
　　很难想象那样细小的鳞甲之躯怎么会发出这么巨大与恐怖的声音。
　　叶凡吹出的灯芯火焰扑出去足有三米远，但并没有真正将那未明生物吞没，不过是稍微擦了一下它的尾巴而已，当场便令其鳞片脱落，半截焦尾断截而下。
　　它恶毒地盯着叶凡，如人类一般具有表情，狰狞无比，张嘴露出森森利齿，雪白寒光闪闪，对着叶凡不断低声嘶吼。
　　“这到底是什么鬼东西？”后方许多同学都很畏惧，纵然掌握有神祇器物也不敢上前。
　　“你个三寸丁，眼神这么恶毒，我非砸烂你不可。”庞博毫无惧意，非常生猛，抡起大雷音寺铜匾就冲了过去，道：“弄死我七个同学，如今才断了你一条烂尾而已，你给我去死吧！”
　　庞博浑身都被铜匾所发出的刺目光芒笼罩了，像是一尊发怒的战神一般威势迫人，铜匾震动，佛音动天，发出隆隆的声响。
　　而叶凡则在另一边围堵这只剩下半截躯体的可怕生物，神灯中的火焰如一条怒龙般冲出，炙热的温度让空气都仿佛焦灼了。
　　这时后方的周毅、王子文等人也冲了过来，同时举起自己得到的神祇遗物，对着那形似鳄鱼的狰狞生物劈砸。
　　虽然被围追堵截，但是这个生物体太快了，像是一道黑色的闪电，不断在五色祭坛上穿行，众人很难触碰到它。
　　凄厉地叫声传出，这个狰狞而又可怕的生物被众人追打，似乎无比怨毒与愤怒，叫声不绝，像是九幽厉鬼在哭嚎。
　　“嚓！”
　　穿透光幕的声响传来，数条形似鳄鱼的丑陋生物在五色祭坛外成功刺破光罩钻了进来，全都不过十公分长，与第一条并无二致，它们的目光犹如恶鬼般森寒，像是有不共戴天之仇，无比怨恨地盯着所有人。
　　“怎么有这么多？”
　　“这到底是什么生物，火星是它们的老巢吗？”
　　众人生出一股无力感，他们不是神祇，不知道怎样运用手中的器物，只能靠佛器自主发出的光芒阻挡杀机，而现在出现这么多狰狞的生物，根本无法全部消灭。
　　这时“沙沙”的声响出来，光罩外密密麻麻，足足出现上百条形似鳄鱼的凶物。
　　叶凡他们后方，那些没有出手、胆子弱的人已经颤抖了起来，这么多的凶物如果一起冲进来，纵然有神祇遗物也不见得能够防住！
　　“庞博不要追了，我们聚在一起。”叶凡对庞博喊道。
　　现在这么多狰狞的凶物出现，根本杀之不尽，眼下防守是最好的策略，只要等到五色祭坛积聚到足够的能量，打开星空古路就可以了。
　　“嗷吼……”
　　突然，一声让人灵魂战栗的巨大咆哮再次从大雷音寺方向传来！
　　随着这一声摄人心魄的嘶吼，外面的沙暴都仿佛瞬间静止了，因为这天地间再无其他声音，只有那滚滚激荡的兽吼。
　　大地不断抖动，五色祭坛都一阵摇动，外面的风暴彻底被压盖了下去。
　　“大雷音寺……是凶物的巢穴！”有人颤抖着说道。
　　众人向光罩外望去，越来越多的可怕生物聚集而来，看方位正是来自大雷音寺方向，遍地都是乌黑鳞甲，密密麻麻，足足有成千上万条。
　　“轰！”
　　突然，众人感觉大地一阵猛烈地摇动，随后千米外突然传来一股极其惨烈的气息，上抵苍穹，下至黄泉，鼓荡天地间！
　　纵然外面有沙暴相隔，但是众人依然看到两个灯笼般的可怕眼眸，在大雷音寺遗址出现，穿透黑暗的空间。
　　那里像是火山爆发一般，乱石穿空，不少房屋大的巨石，重重的坠落在五色祭坛附近，声势惊天动地。
　　“是大雷音寺的地基……崩碎了，地下有什么可怕的东西出来了！”
　　若是如此，纵然众人手中掌握几件神祇遗留的圣物，恐怕也根本派不上用场。
　　“我似乎知道这形似鳄鱼的凶物是什么了……”一名女同学声音颤抖着说道。
　　藏区对佛教最是尊崇，几乎人人信仰，这名女同学曾经去过西藏，游览过大昭寺与小昭寺等佛教重地，曾听当地一位老藏民说起过一些传说。
　　据说，佛陀的居所大雷音寺下，并非什么净土与善地，而是镇压了不少盖世妖魔，其中第一层镇压的是鳄祖，为一头上古神鳄，法力无边，但最终被佛陀收压。
　　“你是说，佛门圣地大雷音寺下镇压了不少盖世妖魔？”
　　“那位信奉佛教的老藏民确实是那样说的。”
　　当听到这一切后，众人感觉身体一阵寒冷，若真是这样，大雷音寺那里一定是鳄祖要出世了，而这些丑陋的凶物都是它的子孙后代。
　　叶凡蹙起了眉头，道：“我曾在一本古代杂文中看到过一些记载……”
　　在那篇杂记中记有一种无肢爪的“鳄”，身坚如金刚，可飞天遁地，能轻易洞穿血肉之躯，被称为神鳄。
　　周毅点头道：“我也看到过类似的古籍……”
　　据传，佛教传承有记载，神鳄之祖被佛陀镇压，自此其子孙皆不再现世。
　　众人都有不真实的感觉，一些传说过去都被当作故事听，而如今竟然要亲身见证，让人既是震惊又是惶恐。
　　“那个老藏民说，鳄祖被镇压在大雷音寺下第一层，那是不是说还有第二层、第三层……”一名女同学颤抖着问道。
　　谁也没有回答，眼下如果真有鳄祖出世，那么已经足以全灭他们。
　　沙沙的声响传来，成千上万条小鳄出现在五色祭坛外，正在用力向里钻。
　　“轰！”
　　突然，五色祭坛一阵摇动，天空中出现五种颜色的古老符文，像是一颗颗星辰在闪耀，太极八卦图即将浮现，这是打开星空古路的征兆。
　　可是，千余米外的大雷音寺遗址同时传来一阵可怕的震动，那如灯笼般的血色眸子升高了数米，很显然它在摆脱地宫的束缚，正在冲出地表。
　　逃离这里，逃离火星！这是所有人的想法，很多人都在祈祷，希望尽快打开星空古路，哪怕是在枯寂的宇宙中永远的飘行，也比在这里让人心安。


第021章 血祭
　　八卦图贯穿中国古史，起源非常早，到底是如何创造出的，究竟有什么目的，至今仍是一个引人入胜的迷。
　　曾经依据它计证明与计算出星体的轨道速度，就连计算机二进制的创出也与其有关，可以说极具神秘色彩。
　　时至今日，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解，不过人们却进行了许多大胆的猜想与推测。
　　曾经有人说它代表了未知的“势”，可依据它进行推演，计算出将来发生的种种可能。当然必须是完美的推演，才能大致测算出将来的“势”，不然计算失误一步，满局皆输，无效。
　　也有人说它以最简洁的方式描绘出了宇宙的本质，每一个符号都是最本源的东西。
　　更有人曾经大胆提出假设，太极八卦图与时空有关，八卦图的八个卦位符号是星空的坐标，不同的排列组合代表不同的星域。
　　按照这种假设，可以确定宇宙内任何一片星宇的坐标，而太极八卦图相当于星空之门，可以连通虫洞。
　　依据这种推测，太极八卦图是一种稳定的结构，如果可以提供足够的能量，确立某一片星空的坐标，经过复杂与精密的计算，就可以开启星空之门。
　　但是，这种“复杂”是难以想象的，其中涉及到了奇异的“阵”，而这种所谓的“阵”还未被承认，也处在一种推想与假设阶段。
　　“阵”本身就与空间有关，至今远不能攻克，玄奥复杂到极点。
　　可想而知，构建星空之门……太极八卦图，有多么的缥缈，可以说，在相当漫长的时期内都不可能实现。
　　此刻，叶凡等人有幸再次见到太极八卦图的构建过程，如果对星空之门进行推想与研究多年的人士看到，一定会激动到发狂，因为这是一种伟大的见证。
　　可惜，叶凡等人没有那种心思，他们现在具有强烈的生存危机感，眼下只想尽快逃离这里，因为死亡的阴影时时笼罩着他们。
　　千米外的大雷音寺遗址，那里虽然暂时安静了下来，但是那股惨烈的气息已经铺天盖地的鼓荡了过来，且那对灯笼般的血红巨眸正在一瞬不瞬地凝视这里，在黑暗中格外瘆人，让人心惊胆颤。
　　天空中的太极八卦图已经成型，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
　　在其周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
　　八个卦符已经闪动成百上千次，进行了繁复的排列组合，但是始终未能同时亮起，最终竟又慢慢暗淡了下去，巨大的太极八卦图在颤动，有瓦解的趋势。
　　“怎么会这样……”
　　很多人都惶恐了，如果无法打开星空古路，对于他们来说便意味着死亡。
　　笼罩在五色祭坛上的光幕暗淡到近乎无光，只有点点微弱的霞光流转向天空中的太极八卦图，看到这一情景所有人都知道了为什么。
　　“构建太极八卦图，或者说打开星空之门，需要足够与稳定的神秘能量供应，但是现在能量不足！”
　　“怎么办，难道我们真的要死在这里……”
　　远有鳄祖，近有小鳄，一张死亡大网已经向众人张开。
　　“砰！”
　　已经有十几条小鳄钻进光幕，开始向众人发起攻击。香炉、金刚杵、铜铃、渔鼓等神祇遗物皆连连闪耀出来目的光芒，抵住了神鳄的冲击，但是那种力量却大得出奇，撞击的众人不由自主倒退。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　在五色祭坛外，密密麻麻，遍地鳞甲，成千上万条神鳄不断冲击光幕，更多碎裂的声响传来，仅仅片刻间就足有上百条小鳄成功破入。
　　这种看似细小、但却极其狰狞的物种非常的恐怖，可以飞天遁地，每一条神鳄都像是一把利剑，穿透力极强。
　　“不行了，再这样被动防守下去，我们早晚要死在这里。”庞博大叫，大雷音寺铜匾不断震动，华光万道，形成一片光幕，里面护住三四个人，虽然可以暂保平安，但长时间下去谁也难以预料会怎样。
　　“你先不要动，我先出去试试看。”叶凡叮嘱庞博，而他自己则不再被动防守，持古灯大步向前走去。
　　顿时便有数十条神鳄向他穿刺而来，数十道乌光像是一道道闪电，快与狠到极致，像是钉子一般钉在古灯所流转出的光幕上，在用力向里钻挤。
　　“呼”
　　叶凡静等数十条神鳄近身后，才猛力向着古灯的灯芯吹去，顿时有一片盛烈的光芒冲天而起，在他方圆五六米内火焰滔天，那里完全被神火淹没了。
　　焦臭的气味顿时传出，凄厉的惨叫声此起彼伏，当火焰慢慢退却，叶凡纤尘不染，缭绕着一道道皎洁的光辉，像是谪仙踏月而来，而在他的周围却是一地的鳞甲，数十条神鳄几乎全部烧死。
　　几条侥幸逃过一劫的狰狞生物也都近乎焦煳，浑身灼伤，躯体不再完整，在远处恶毒地盯着叶凡，发出低沉地叫声，让人寒意阵阵。
　　“好，烧得好！”庞博在后面大叫，他就要冲过去，也进行攻杀。但是却被身边的三人死死地抱住了，那是三张没有血色的面孔，他们没有神祇遗物，如果没有大雷音寺铜匾的庇护，他们必死无疑。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　碎裂的声响再次传来，这一次足足有五六百条神鳄突破光幕，冲了进来，各个森然，细小的身躯像是凝聚了魔性的力量，利齿寒光闪闪，眸子妖邪吓人，全都悍不畏死地冲了过来，围着叶凡不断打转。
　　“不行，叶凡一个人肯定对付不了这么多‘黑钉子’，我要去帮他。”庞博再次要过去。
　　“可是……我们怎们办？”身边的三人脸色惨白，近乎哀求地看着庞博。
　　“我当然不会让你们送死。”庞博转身看向后方的王子文、刘云志等人，道：“你们护住他们三人，我要过去帮助叶凡，而且最好再出动几人，这样被动防守终究不是办法。”
　　“好，我跟你一块过去。”周毅站上前来。
　　庞博一直对周毅不感冒，认为他心思深沉，但不得不承认这个儒雅的男人在关键时刻还是有一定气魄的。
　　这时，看似斯斯文文的王子文也向前走来，且对身后的人道：“再跟上来一两人，剩下的神祇遗物足以护住所有人，不过女生就不要过来了。”
　　面对这种长相凶恶狰狞的生物，以女生软弱的天性，上来恐怕就会腿软手软，纵然手中有佛器也不一定可以帮得上忙。
　　“哐当！”
　　庞博上来就将大雷音寺铜匾抡动了起来，重重地砸在五色祭坛上，顿时有一股狂暴向前汹涌而去，这是一片由光华凝聚成的惊涛骇浪，冲击出去七八米远，顿时将一片神鳄淹没在里面。
　　垂死挣扎地叫声让人头皮发麻，像是一群恶鬼在被炼化，丝丝白烟飘起，满地尸体，一片焦煳味。
　　这是大范围的攻击，不像是第一次独对一条神鳄那般，追不上它的速度，现在这么多凶物一起涌上来，随便抡动铜匾就可以压盖数十上百条。
　　“当……”
　　悠扬的钟声响起，像是深山古刹钟鸣，给人一种幽静深远的感觉，王子文手中的残破铜钟金光千重，一道道可以看得见的涟漪震动而出。看似柔和，犹如水波，但是当触碰到那些冲上来的神鳄时，却像是变成了屠刀，每一道金色的涟漪都可以腰斩一条神鳄。
　　“噗噗噗”的声音不断响起，转眼间就有数十条神鳄被斩断，流淌下一地的鲜血，这种血淋淋的场景非常慑人。
　　但是，数不清的神鳄悍不畏死，现在已经有近千条小鳄冲了进来，密密麻麻，一道道乌光纵横冲击，交织成一片死神的镰刀网。
　　“砰！”
　　周毅以紫金钵盂不断劈砸，扫出一大片佛光，碾碎了无尽鳞甲，地上留下一大片死尸，惨不忍睹，很多小鳄都化成了肉酱，血泥模糊。
　　这是一幅非常惨烈的景象，为了活命，几人全都豁出去了，鲜血很快染红了祭坛，刺鼻的血腥味四溢，淡淡血雾飘起，如修罗场一般。
　　“啊”
　　“啊”
　　就在这时，后方突然接连传来两声惨叫，两名同学倒在血泊中，每个人的头颅都出现很多血洞，且身上爬满了丑陋的小鳄，乌鳞森森。
　　众人一阵悲哀，生死不由自己，纵然苦苦挣扎，却又有两个同学惨死了。
　　这两人共同持有一件神祇遗物，但是方才足足有三四百条神鳄涌来，疯狂冲撞，冲击力何其巨大，直接将那两人撞飞，手中的佛器把握不住，落在一旁，两人顿时便被那些小鳄淹没了，惨死在当场。
　　“死也不能放手！”林佳大喊，提醒众人。
　　很多人都已经被冲撞的滚来滚去，且由于与人共持佛器，行动受到束缚，危险到极点。
　　“啊”
　　“啊”
　　又是两声惨叫传来，一男一女两名同学倒在血泊中，鲜血淋淋，惨不忍睹，双目圆睁，死不瞑目。
　　后方的人急忙聚拢在一起，共同防御的同时也开始攻击，一同持神祇遗物劈斩神鳄，情况总算暂时稳定下来。
　　“杀！”刘云志的脸色有些发白，他性格阴沉，胆子并不大，但是在这个时候也握着金刚宝杵冲了出来。
　　在佛教传说中这是一件威力极大的护教圣物，摧毁敌者如灭土鸡瓦狗，无坚不摧，象征着所向无敌，是具有真如佛性的诸尊圣者掌握的器杖。
　　电芒飞舞，光华烁烁，刘云志周围神芒刺目，金刚宝杵横扫而过，如扫杀千军一般，顿时留下一地血浆和无尽碎鳞片，一大片神鳄被碾碎。
　　金刚宝杵的威力可见一斑！
　　就在这时，那个老外凯德也冲了过来，嘴里“叽里呱啦！”大喊大叫个不停，持着一个残破的木鱼不断地胡乱敲打。
　　“上帝是仁慈的……”他虽然这样大叫，但手底下绝不含糊，破烂的木鱼看起来随时会散架，但是却具有神秘的威能。
　　上面刻印有三尊菩萨，这时全部显化成光影，浮现而出，缭绕在老外凯德身边，横扫周围的神鳄。
　　“主啊，这是你派来的天使吗，快快杀死这些来自地狱的魔鬼吧！”这个老外在这无比紧张地时刻，汉语突然说的顺溜了起来，哇哇大叫个不停。
　　“黄毛鬼子你拿的是佛陀的东西，别乱说话好不好……”在这生死时刻，庞博居然被他逗笑了。
　　凯德“叽里呱啦！”一阵大叫后，道：“上帝说了，众生平等，我主慈悲，菩萨就是天使……”
　　“放你个上帝的屁，众生平等，我佛慈悲，是佛陀说的好不好……”
　　两人的对话，倒也让这充满死亡气息的祭坛出现了一股另类的气氛。
　　祭坛上的鲜血化成点点血光，冲破光幕，向着天空中飘去，汇聚向那已经不稳定的太极八卦图，让即将瓦解的星空之门再次闪烁出光华。
　　显然，众人全都发现了这一情况，顿时露出振奋之色。
　　“杀，我们杀得越多越好，这种神鳄是盖世大妖魔的后代，从本质上来说体内流淌有神血，凝聚有神力，经过祭坛可以转化为太极八卦图所需要的神秘能量。”
　　“不错，这五色石坛本就是祭台，在那遥远的过去一定考虑过血祭这种情况。”
　　天空中的太极八卦图越来越清晰与璀璨，如金属铸炼而成，光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，按照繁复的顺序变换无数次后，即将全部亮起，打开星空古路。
　　“轰！”
　　可是也就是在这个时候，大雷音寺那里惨烈气息冲天而上，大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！
　　几乎在刹那间，众人感觉灵魂要离体而去，所有人都险些软倒在祭坛上。
　　两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速逼来！
　　“那可是神话传说中被佛陀镇压在大雷音寺下的鳄祖啊，如今脱困而出，这个世间还有谁能够镇的住它？！”
　　众人如坠冰窖，感觉彻底绝望了，恐怕纵然是真有菩萨显灵，都不一定可以降服如此盖世巨妖，除非佛陀亲至。
　　难道在这最后关头真的要被这传说中的妖魔留下性命不成？
　　“哐当！”
　　就在这时，五色祭坛上的青铜巨棺突然发出一声颤音，远处的那两盏红灯笼似的血眸顿时定住了，似惊疑不定，不再向前。


第022章 铜棺镇妖
　　所有人的精神都疲惫不堪，刚才灵魂差点离体而出，那个盖世鳄祖的嘶吼声具有不可思议的力量，似乎可以摄取人的魂魄。
　　如果不是青铜古棺发出一声奇异的金属颤音，恐怕在场众人已经吉凶难料。
　　惨烈的气息从远处铺天盖地而来，像是海啸一般在汹涌，那个从大雷音地下脱困而出的大妖魔虽然不再前进，停在那里，但是自然外放出的那股气势依然让人无法承受，灵魂在战栗。
　　煞气滚滚激荡，震动长空，沙暴因它而瞬间静止，在那里妖气滔天，黑暗中两只灯笼般的血眸一瞬不瞬地盯着这里。
　　看不清它的本体，那里黑云翻腾，遮蔽了星月，笼罩了苍穹。
　　虽然没有逼近到眼前，但是这种盖世妖祖的气势，依然不是凡人可以承受的，五色祭坛上很多人都几乎软倒在地，纵然持有神祇遗物在手，也无法抵御。
　　这就是被佛陀亲自镇压的大妖吗？本是神话传说中的存在，竟然在现实中见到，真真切切出现在不远处，简直如同梦境一般。
　　作为现代都市人，何曾见过这种可怕的场面，所有人都感觉是如此的不真实，此刻所见所闻，实在惊世骇俗！
　　鳄祖如今脱困而出，早已过去无尽岁月，沧海桑田，天宫崩溃，大雷音寺也早已荒废，物是人非，神祇不在，谁还能压制它？
　　“嗷吼……”
　　突然，鳄祖发出一声闷雷般的咆哮，像是有万重惊雷响在耳畔，在场众人当中顿时有一部分人直接栽倒在地。不是真正的攻击，仅仅是音波的震动，但纵然如此也让人无法承受，有数人耳鼻都在向外溢血。
　　“沙沙”的声响传来，在五色祭坛外，密密麻麻，黑压压一片，数不清的神鳄围聚上来，快速穿破光幕，冲上五色祭坛。是鳄祖在命令这些小鳄，它自己似对铜棺心有忌惮，让那这些子孙后代来试探。
　　“起来，快起来！”
　　几名软倒在地、耳鼻溢血的同学精疲力竭，难以动弹，连手中的佛器都快握不住了，可想而知方才的那种吼啸有多么可怕。
　　在众人的呼唤声中终于有几人站了起来，但还是有两人晚了一步，如潮水般冲过来的神鳄直接将他们淹没了。
　　没有奇迹发生，两声闷哼传出，神祇遗物脱手，眨眼间两条鲜活的生命永远消失了。那里血花迸溅，神鳄争抢着钻入他们的躯干与头颅，红的鲜血、白的脑浆，格外刺目。
　　其他人根本来不及救援，他们被数以千计的神鳄包围，每个人都自顾不暇。
　　到现在为止，共有十三名人失去生命，剩余的十七人也危在旦夕，生命无常，死亡是如此的突然，随时会降临。
　　光芒闪耀，所有人都在挥动手中的神祇遗物，抵挡周围的冷血杀手，想要冲开一条活路，纵然天性软弱的女同学也都早已忘记哭喊，此刻不由得她们不拼命。
　　但最危险的事情还是发生了，但凡合用佛器的人都陷入了险境，不够灵活自如，受到了束缚。
　　“嗷吼……”
　　远处，鳄祖发出一声咆哮，见铜棺未有异常反应，它气焰滔天，喷云吐雾，缓缓逼近过来。如脸盆大小的血色眸子，在黑暗中烁烁放光，像是两轮血日当空悬挂。
　　当它逼到近前时，所有人都难以站立，那种惨烈的气息绝对是杀戮万千生灵凝聚而成的，让人三魂七魄都在颤抖，要冲出肉壳。
　　距离不过十米远，但是依然无法看清它的本体，只能见到两轮血眸，众人几乎绝望了。
　　“呜呜……”突然，一股妖风鼓荡天地间，如鬼哭神嚎一般，比方才的沙暴要猛烈许多倍，似有万道惊雷在劈天裂地。
　　在那滔天的黑雾中，一只黑色的大手探了下来，向着五色祭坛抓来，形状与人类的手一般无二，只不过它太大了，光手指就足以七八米长，黑亮而又森然，吓得不少人亡魂皆冒。
　　这就是佛陀亲自镇压的盖世大妖！
　　纵然被压制无尽岁月，始一出世，依然惊天动地，威势无与伦比。
　　而在这个时候，天空上的太极八卦图终于彻底成型，那是被神鳄的鲜血蕴含的神力补充完成的，八个卦位符号同时闪耀，发出夺目的光芒，星空之门再现。
　　“轰！”
　　一声沉闷的震动，太极八卦图如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。
　　那只探过来的大手被一股神秘的力量推向一旁，与此同时，九具原本寂静不动的庞大龙尸突然颤动了起来。
　　与神并立的龙纵然已成冷尸，此刻亦不容亵渎，流传出一股强大的龙气，五色祭坛上所有神鳄全都战战兢兢，伏卧在地，而后体若筛糠，完全被震慑住了，最终快如潮水一般向后退走。
　　祭坛留下满地的鳄尸，还有几具人类的尸体，瞬间清净了下来。
　　“走，进铜棺！”叶凡第一个站了起来，而后扶起庞博。
　　并不是他们不济，而是盖世大妖实在非凡，光那股气势对于常人来说就足以致命，妖气滔天，完全可以震死凡人。
　　所有人都摇晃着躯体站了起来，众人意见一致，要进入青铜巨棺中。星空之门已经打开，单凭肉体恐怕不能在星空古路中前行。进入青铜巨棺，这是一种无奈的选择，铜棺妖异，让人不安，但是眼下却不得不借助它。
　　黑暗中，鳄祖的眸光越发地冰冷了，血色巨眸如红日悬挂。突然，它射出两道刺目的血色光华，交叉着封住了天空中的太极八卦图。
　　见到这一幕，所有人全部变色！
　　这尊盖世大妖终究不肯善罢甘休，展现出了天妖玄法，它想封住星空古路，阻拦众人的去路。同一时间，那只黑色的大手再次探了下来，轻易突破暗淡的光罩，向着祭坛上抓来。
　　众人骇然，快速进入铜棺内，“蹬蹬蹬”后退。乌黑的大手向下抓来，它的目标不是众人，竟是这口青铜古棺！
　　“锵！”
　　黑色的大手抓住青铜巨棺，发出一声“铿锵……”之音，所有人心中都一沉，这盖世鳄祖法力滔天，非佛陀难压制，眼下如果神秘铜棺无异常反应，众人真的没有任何办法了。
　　在众人感觉惊悚时，鳄祖的黑色大手如避蛇蝎一般飞快离去，掌指间竟有灿灿妖血流淌而出，像是一条小河一般落在祭坛上，绽放出一道道血色光华，似是被青铜巨棺伤了掌指。
　　但是古棺并没有任何动静，依然静静的横在祭坛上。不远处传来一声无比森寒地冷笑，那是鳄祖在咬牙切齿，声音让人头皮发麻。
　　“怎么办，星空古路被这巨妖封住了，我们怎样才能离去？”很多人都惶恐了，眼看逃生有望，却被人封堵了去路，让人惊惧与焦急。
　　“能量……现在需要神秘能量打开星空古路！”
　　“这是怎么了？我们手中的神祇遗物在不断流失神辉……”有人惊叫起来。
　　在这一刻无论是叶凡的青铜古灯，还是庞博的大雷音寺铜匾，亦或是周毅等人的钵盂等，内蕴的神辉都在源源不断地流淌而出，且汇聚到了一起。
　　突然，像是夜枭啼哭般地冷笑声响起，就在青铜巨棺外突兀地出现一个身高近两米的人影，所有人都大吃一惊，各种神祇遗物流转出的神辉正是向这里冲击而去。
　　这道人影妖气冲天，周围黑雾翻腾，看不清样貌，但是众人可以感知，一定是方才的鳄祖！它竟然显化在祭坛上，要进入青铜巨棺中，他无视众人，两点血色的眸子直视那口棺中棺！
　　这是与佛陀交过手的人物，从神话中走到众人的眼前，这个场景让人毕生难忘，实在撼人心魄。
　　“轰！”
　　面对盖世鳄祖的妖气，所有神祇遗物像是燃烧了起来，绽放出璀璨夺目的光华，汇聚在一起将鳄祖笼罩。
　　与此同时，青铜古灯、大雷音寺铜匾、钵盂、金刚杵、渔鼓等所有佛器光华万丈，全都自行冲天而起，而后向着鳄祖镇压而去！
　　冰寒与阴阴森地冷笑响起，寒到人的骨子里，盖世鳄祖轻震躯体，顿时乌光迸射，魔焰滔天。
　　所有佛器都被定住在他的身前，且蒲团、戒尺等几件佛器先后发出碎裂的声响，“噗”的一声，蒲团最先粉碎，而后是戒尺等，接连有四件神祇遗物化成齑粉。
　　四件佛器化成四道炫目的光华，全部消散在五色祭坛上，为星空之门提供了强大的神秘能量。
　　九具庞大的龙尸皆颤动了起来，而后发出隆隆之响，缓缓腾空而起！
　　鳄祖一惊，避开青铜古灯等几件神祇遗物，它冲天而起，右手快速放大，笼罩天地，向着九具旁大的龙尸抓去。
　　而这个时候，青铜古灯、大雷音寺铜匾等像是有灵一般，各自冲出一道最为炽烈的神光，耀的人睁不开双眼，席卷向鳄祖。
　　天空中有无尽光芒闪烁，绚烂无比，让人无法正视，没有人可以看清，九具龙尸暂时被鳄祖阻止住了。
　　“当当……”
　　祭台上传来清脆的声响，佛舍利念珠、大雷音寺铜匾、钵盂等全部坠落而下，暗淡无光，甚至连青铜古灯都熄灭了。
　　“九具龙尸被阻挡住了，怎么办？”众人焦急。
　　青铜巨棺没有升空，九具龙尸被阻在半空中，难以进入星空之门。
　　众人走出铜棺，快速将那些暗淡的佛器捡起，而庞博更是非常麻利的将那几具尸体上的矿泉水瓶收起。
　　而叶凡则脱下上衣，将地上那些鳄尸收了一大包。
　　就在这时，天空中传来剧震，众人大吃一惊，急忙冲回铜棺。
　　青铜巨棺发出一声金属颤音，九具龙尸竟然摆动了一下巨尾，砰的一声全部抽在鳄祖的那只黑色的大手上，让其倒退了出去。
　　“轰！”
　　天空中传来一声巨响，九具庞大的龙尸缓缓向着星空之门腾去，“哐当！”一声，青铜巨棺摇动，翻转了一下，众人顿时感觉天旋地转。
　　鳄祖的血色眸光无比冷冽，在棺盖没有合闭前，竟要冲进来，目标依然是那口棺中棺！
　　但就在这时，布满铜锈的棺壁上那些远古先民与神祇的刻图，以及洪荒凶禽与蛮兽的青铜图案，全都流转出朦胧的光华，让鳄祖止住了脚步。它像是一下子想起了什么，双目中爆射出两道森寒的血光，“蹬蹬蹬”在虚空中快速后退了几步。
　　“哐当！”一声巨响，青铜棺盖闭合，九具庞大的龙尸拉着青铜棺椁缓缓腾空而起，冲破鳄祖布下的血色封印，没入星空之门。


第023章 棺中
　　黑暗中有人在轻声哭泣，也有人在瑟瑟发抖，一闭上眼睛就会浮现出额头被洞穿，血花飞溅，脑浆流出的可怕画面，像是一场噩梦，又像是一个幽灵，始终徘徊在心间。
　　难以忘记同学惨死的景象，那凄艳的血花，那不甘的绝望，那无法闭上的双眼，那年轻的容颜，不时浮现在眼前，四载同窗，十三条鲜活的生命，在同一天永远地离去了。
　　此刻虽然暂时安全了，但是很多人根本无法平静，甚至更加恐惧，惨死的同学，狰狞的神鳄，不时出现在心间，也许今生今世都无法忘记。
　　青铜巨棺中一片漆黑，有女同学在抽泣，也有男同学在叹息，虽然逃了出来，但是前路茫茫，难以预料。
　　九龙拉棺，要到何方，哪里是彼岸，哪里是天堂，光明未曾见到，苦海却已无边，是在沿着神祇走过的古路前进吗？众神归处，那是怎样的一个地方……
　　直至过了很久铜棺内才宁静下来，按照地球上的时间来说，现在已经是深夜，众人疲累不堪，精神萎靡，全都昏昏沉沉地入睡。
　　不少人在梦中依然焦虑与惶恐，手中紧紧地抓着神祇遗物，像是要以此获得一种依靠与倚仗。
　　这是一个折磨的夜晚，很多人都难以安眠，不时被噩梦惊醒，甚至有女生从哭泣中醒来，不是他们懦弱不堪，而是遭遇太可怕。很多事情不管是真是假，如果只是听说，无论多么惊悚，都不过是一个故事而已。但如果亲身经历，那就完全是两回事了。
　　一群都市男女平日的生活无比安逸，突然经历这样一番惨烈的事件，这是一种难以想象的思想冲击。亲眼见到传说中的妖魔，啃噬同伴的尸体，身边的人一个接一个地死去，如何不会恐惧？
　　就连庞博这样大大咧咧的人，也难以入睡，不是心中惶恐，而是不时被周围的人惊醒。叶凡与他一样，很难入睡，身边的人不时梦呓，或在噩梦中哭泣，让他难以安眠。
　　仅仅过去五六个小时，绝大多数便都醒来了，直至又过去两个小时，众人的心绪才稍微平静。此刻，不知道青铜古棺正在穿行向宇宙何处，每一个人都开始考虑现实地问题。
　　青铜棺椁非常平稳，没有丝毫震动，像是早已停止在星域中，还有下一站吗？也许，可能会永远的在枯寂的宇宙深处飘行下去。
　　“我们会到达怎样的一个地方？”
　　哭泣过、发泄过，就连天性软弱的女同学也不得不开始思索这个问题。
　　“会到达众神祇的归处吗？”
　　星空古路为先人开创，在那遥远的前方，也许真的会有神祇，可能会到达一个神秘的世界。
　　“神真的存在吗？我们已经见到九龙拉棺，见到传说中的大雷音寺，见到神话中的鳄祖，应该没有理由不相信。但是，我依然难以接受这种现实，按照我的理解，神祇或许只是一个种族，或许还曾经与我们同处在地球。”
　　作为现代人，几乎都不相信神的存在，眼下却不得不面对，而听到王子文这样说，则更容易让人接受。
　　“或许，对于我们来说那些神祇并不陌生，也许就是人类自身进化的一种结果，很有可能是我们耳熟能详的古代人物。”
　　“无论是进化，还是一个特殊的种族，但我们不得不承认，确实有神灵存在，而很显然上古先民早已在与他们打交道。”
　　泰山之巅有五色祭坛，为上古先民所筑，早在无尽岁月前，便有三皇五帝七十二王登泰山封禅，这足以说明了什么。
　　“或许，那些神祇就是我们的祖先……”
　　三皇五帝都是神灵般的上古人物，传说他们本身就是神祇，那么可以想象，在泰山封禅绝不是那么简单，有很多种可能。
　　也许，他们在呼唤星空中的生命，在向枯寂的宇宙传送某种信息。
　　也许，他们真的可以飞天遁地，上古的大地已经让他们感觉受到束缚，不够广阔，因此他们登临泰山，离开地球，进入浩瀚的宇宙深处。
　　也许，地球只是一个驿站，是那些亦人亦神的存在短暂的驻足地，是他们漫长的生命中的一段旅程。
　　也许……
　　在那要遥远的古代究竟发生了什么，没有人能够说清，一切都只是“也许”，只有一点不可否认，上古先民已经打开星空之门，探索进无垠的宇宙深处。
　　“你怎么不说话？”
　　青铜古灯已经熄灭，铜棺内一片漆黑，众人没有过于分散，距离都很近。就在叶凡的旁边，那个人靠着棺壁，始终不出声，这引起了他的注意。
　　“怎么了，还在嫉恨我痛揍你的事情？”庞博很不满意，冷笑道：“你差点将叶凡推出五色祭坛，害掉他的性命，打你一顿算是便宜了，不然将你扔进神鳄堆中也不为过。”
　　“喂，醒醒，说话啊。”旁边一个人推了他一把。
　　然而，让人没有想到的是，这个人不仅没有回应，而且应手倒在了地上，发出“扑通！”一声响音。
　　“你……怎么了？！”推他的人大吃一惊，吓得连连后退。
　　这个时候，所有人都感觉到了异常，即便是熟睡，这样摔倒在地上，恐怕也会醒来。然而，他依然一动不动，静静地躺那里，像是一截槁木一般。
　　“醒醒，快醒醒！”庞博上前，推了推他，见他还不醒，又拍了拍他的脸颊，忽然惊叫道：“皮肤怎么这么凉，身体也有些发僵！”
　　听到这里，所有人都感觉毛骨悚然，从头凉到脚，一股不好的预感出现在他们的心中。
　　叶凡感觉事情非常不妙，伸手探到他的口鼻间，最终他一阵失神，道：“死了，早已没有了呼吸。”
　　“什么？！”所有人都惊叫了起来。
　　一个活生生的人怎么突然死掉了？不久前还在梦呓，还在饱受噩梦的折磨，现在却无声无息的没了性命，实在可疑。
　　青铜巨棺中顿时一片紧张与压抑，黑暗中众人喘着粗气，浑身冰冷，这太突然与妖邪了，无法解释，所有人都紧紧地握住手中的神祇遗物。
　　“亮起手机，看看他到底是怎样死去的？”叶凡边说边举起自己的手机，借助微弱的光芒向前凝望。
　　那是一张惨白的脸，双目突出，瞪得很大，嘴在微微地张着，有点点血丝自嘴角溢出。
　　“真的死了……”众人颓然而又恐惧，突发的死亡事件让每一个人都感觉背后凉飕飕，这铜棺中似乎有什么可怕的东西存在。
　　几个胆大的同学开始检查他的全身，想查看死亡原因。
　　“快看，他的脖子……”
　　他的颈项一片淤青，那里充满了血痕，像是被人勒死的，紫红色的印记触目惊心。
　　“鬼……铜棺中有鬼！”一个女生内心恐惧，颤抖着开口，充满了惧意。
　　听到这句话，顿时让不少人感觉头皮发麻，那紫红色的淤痕像极了厉鬼留下的指印，很像是被活活掐死的。
　　尤其是眼下众人身处在这样一口棺椁中，就更加让人产生可怕的怀疑与联想了，不远处那口棺中棺像是地狱之门，让人胆寒，许多人不由自主后退了几步。
　　叶凡皱了皱眉，伸手摸了摸尸体的喉咙，发现喉结都碎裂了，那里软绵绵，仅仅肉皮还算完整，没有撕烂。点点血迹印在他的手上，看起来妖艳无比，让人心中生寒。
　　“不是有鬼，是被人杀的！”就在这时，刘云志阴沉无比，说出了这样一番话，他冷冷地扫向叶凡。
　　庞博看他目光扫向叶凡，顿时斜了他一眼，道：“你什么意思？”
　　“从伤口来看，是被人掐死的，谁能无声无息地做到这一切？”刘云志面色很冷，盯着叶凡与庞博，道：“只有离他最近，而且手劲大得出奇的人才能够做到！”
　　这些话一出口，意态已经很明显，矛头直指叶凡，因为他紧邻死者，且体质超常，手劲奇大，众人皆知。
　　“你胡说八道！”庞博恼怒，抄起大雷音铜匾，就想拍过去。
　　刘云志冷笑，看着他道：“你想帮人杀我灭口吗？”
　　叶凡拉住庞博，制止了他的冲动。
　　“是叶凡，是他杀的人！”始终站在刘云志那一边、曾经几次帮助他与李长青说话的那名女同学惊恐地叫道：“一定是叶凡，他这是在报复，报复在祭坛时险些被推出去的仇恨！”
　　听到这些话，其他人一下子联想到不久前发生的事情，有几人顿时后退了几步。
　　“没错，是叶凡，是他杀死了同班同学！”李长青咬牙切齿，道：“或许还有人在旁帮忙！”
　　庞博顿时有一股冲动，想冲过去，狠抽他们一顿。
　　“嗡！”
　　刘云志举起手中的金刚宝杵，竟发出一声金属颤音，有极其微弱的光华流转出。
　　众人一惊，他们手中的神祇遗物全都归于平凡，不能在绽放光芒，而刘远志的金刚杵竟然还有神力，实在出乎所有人的预料。
　　“叶凡你太狠毒了，纵然他有错在先，但你也不该这样下死手报复……”刘云志持金刚宝杵向前逼近两步。
　　“我说我没有杀人，你们相信吗？”叶凡扫视众人。
　　“我自然相信！”庞博第一个站出来。
　　“我也相信！”张子陵也走上前来。
　　叶凡又向其他人望去，道：“你们不相信吗？”而后，眼神留在李小曼的身上。


第024章 对峙与选择
　　“现在不是……相信不相信地问题，而是你确实有……重大……嫌疑。”李小曼身边的凯德磕磕巴巴地说出这样一句话。
　　庞博顿时瞪起了眼睛，道：“黄毛鬼子你什么意思？你凭什么认为人是叶凡杀的。”
　　“NO，我不是主观……认为，我是在说……客观事实。我没有说他是……凶手，我只在述说一个事实，他嫌疑……很大。”凯德一本正经与古板的样子，认真分析道：“刘云志说的……有道理，叶凡与死者有冲突，有谋杀的……动机。而且，离的……很近，有出手的……条件。”
　　他虽然说的不怎么顺溜，但众人都听明白了他的意思，正如许多一根筋的西方人一般，拿事实论事。
　　“鬼子，你真不通人情世故，很明显的事情，非要搞得像论证数学定理似的，一根筋！”
　　“什么是……鬼子？”老外凯德迷惑不解，道：“我听到你说……好几次了，什么……意思？”
　　“你就是鬼子，一根筋，懒得跟你说了。”庞博没好气，不搭理他了，而后转头看向李小曼，道：“你为什么不说话，你应该对叶凡很了解吧？”
　　李小曼亭亭玉立，在手机微弱的光芒的衬托下，如一朵清新靓丽的莲花，在黑暗中绽放幽香，她面色平静自然，轻轻开口道：“从心里来说，我不相信叶凡是凶手，但是现在他确实有嫌疑……”
　　“李小曼！”庞博非常生气，将她的名字咬的很重，打断了她的话语，道：“你可真是绝情，我万万没有想到你会说出这样的话，谁不相信都可以，唯独你不行！别人不了解叶凡，你还不了解吗？尽管你们已经分手了，但你也不能这么绝情吧，你是想在叶凡的心口上撒盐吗？”
　　“我并没有其他意思，我只是在说一个事实而已。”李小曼很平静，容颜姣美，白皙如玉，她稍微蹙了蹙眉，道：“我根本没有针对谁，我只是想说，凶手敢杀人，那么便没有什么不敢做的，我们眼下都很危险。我希望客观一些，而不是主观用事，事实上叶凡嫌疑很大，而在场的其他人也都有一些嫌疑。”
　　庞博冷笑道：“说到底叶凡嫌疑最大，你不相信他，何必说这么多！”他重重转过头，道：“我真是看错你了，过去你决定的事情很难改变，朋友谁都无法劝说你，现在才明白你的性格不是果断坚决，而是绝情。”
　　就在这时一个有些紧张，近乎怯弱的声音小声道：“我……我相信叶凡，我相信他……不是凶手。”是那个生活不如意的女同学，她身子单薄，非常柔弱，低着头走了出来，显得有些紧张与不安。
　　原本单纯快乐的少女，由于近几年生活的不如意，整个人都变得很不自信，不再阳光灿烂，在众人面前说话都不是那么顺畅，显得局促不安。
　　这也是在同学聚会时叶凡对她深感同情的最主要原因。
　　庞博同叶凡一样，对这个怯弱的女同学心有同情，过去在学校时明明不是这个样子的，她经常与叶凡还有他开玩笑，笑语如珠，三人的关系非常好，和她在一起很容易让人感觉到快乐。
　　“柳依依谢谢你！”叶凡笑着对她点了点头。
　　“不用谢的，我相信你不会杀人……”柳依依声音柔弱，这让人很是怜悯，局促地站在那里。
　　“不是他还有谁？”李长青愤愤不已，道：“除了叶凡外，谁还有杀人动机？他这是在报复。”
　　站在刘云志旁边的那个女同学也再次开口道：“叶凡你怎么能这样狠心，那可是相识相知了四载的同学啊！”
　　“我再说一次，我没有杀人。”叶凡面对职责，平静无波，非常镇定，道：“你可以怀疑我，但在事情没有调查清楚前，请不要直接向我身上泼脏水。”
　　“事实摆在眼前，你和死者几乎挨着，距离最近，别人没有办法绕过你杀死他而不被人发觉，也只有你对他有作案的动机！”
　　庞博脾气很冲，最受不得气，怒道：“你讲点道理好不好，在事情还没有结论前，不要先向别人头上扣屎盆子。我真是不明白，毕业那会儿说得好听你与刘云志劳燕分飞，说得难听就是刘云志不屑一顾地甩了你，让你恨得不得了。怎么现在又恨不得贴在他身上，为他敲锣打鼓助威了？”
　　“你……你这是恶毒的人身攻击！”这名女同学气得脸色雪白，身体都在颤抖，用手点指着庞博。
　　“攻击？对，攻鸡！”庞博是一个不肯吃亏的主，有时候嘴巴确实很毒，道：“我这叫以毒攻毒，见人说人话，见鬼说鬼话，见着蛤蟆，随便几个唾沫星子淹死它！”
　　“你……”那名女同学身躯颤抖，气得说不出话来。
　　刘云志脸色阴沉，道：“够了，庞博你还是男人吗，说这些有意思吗？”他手中的金刚宝杵缭绕着几道细小的霞光，在黑暗中格外的醒目，提醒众人它拥有绝对的威慑力，如果发生冲突，恐怕没有人可以对抗。
　　庞博也沉下脸，道：“因为凶手不是叶凡，而你们在胡搅蛮缠，我这是在以其人之道还治其人之身。”
　　叶凡自的目光自李小曼身上扫过，而后望向其他人，这时有三名同学走上前，道：“我们相信叶凡没有杀人。”
　　加上柳依依、张子陵、庞博，一下子有六个人站在叶凡这一边，算上他自己的话共七人，而眼下共有十六人幸免于难，相信叶凡的人几乎快占到了一半的人数。
　　林佳非常漂亮，身材曼妙，天生的丹凤眼让她自然而然多了一股妩媚的气质，纵然是在眼下这种气氛当中，她虽然在平静地开口说话，但依然显得有些妖娆与媚惑。
　　“我也觉得不可能是叶凡，我们都了解他的性格，他不是这样狠辣的人，从来不会与人斤斤计较什么……”
　　李长青不悦，打断了她的话语，道：“除了他还能有谁，我们在场众人谁会杀人，谁会有那种心思？”
　　庞博当时就火了，瞪眼道：“李长青你还能不能再缺德点，还能不能再找出些理由，再泼一些脏水？我很想将这块铜匾按在你的脸上，这种武断的话你也说得出口？”
　　“我懒得理你！”李长青气得扭过头去，直到这时他还鼻青脸肿，在五色祭坛上时他被庞博揍的不轻。
　　“我也相信叶凡，他不是那种人，不会做出这么狠毒的事情。”这时，王子文走了过来，选择相信叶凡。
　　周毅自始至终都像是一个旁观者，但这时也做出了选择，看了看刘云志手中神辉闪烁的金刚宝杵，又看了看从容自若的叶凡，道：“我们不能轻易下结论谁是凶手，我相信叶凡不会害死同学。”
　　此时此刻，绝大多数人都站在了叶凡这一边。他知道有些人是真心的，而有些人则是通过察言观色，认为他面对刘云志的金刚宝杵如此镇定，一定有所谓的“底牌”，是近乎投机性的选择。
　　“不是叶凡的话是谁，难道凶手是我们当中的另一个人吗？”刘云志冷着脸，盯着叶凡，而后又看向庞博。
　　“收起你的姿态，别以为你握着一杆发光的棒槌，别人就怕你。”庞博满不在乎，很是生猛，道：“我拿这块不发光的铜匾照样能拍残你！”
　　刘云志的脸色顿时阴沉了下来，用力握住金刚宝杵，向前逼近三步！
　　叶凡一把拉住想要冲过去的庞博，而后面对所有人，认真而又严肃无比，道：“我可以告诉大家，凶手不是我们当中的任何一个人。”


第025章 神音如钟
　　“什么？！”
　　所有人都大吃一惊，他们相信叶凡不是无的放矢，一定是发现了什么。纵然是李长青，还有刘云志身边那名专门针对叶凡的女同学也都变了颜色，紧张地环顾四周。
　　叶凡方才将众人的所有表现尽看在眼中，整个过程中表现的如平湖静水，到也了解到了谁是真心，谁是假意。直到这时才开始为自己证明清白，直接说出一个关键性的疑点。
　　“你们可以亲手摸一摸他的喉咙，喉结粉碎，人的力气再大，也不可能做到。”
　　有人蹲下身去，亲手触碰后证实了叶凡的话语，而更多的人则退后了几步，面对未明的死尸，心中充满寒意。不是人为害死的，那是什么东西？所有人脊背都在冒凉气。
　　“叶凡你知道那是什么东西吗，它会不会……也找上我们。”有人颤抖着开口问道。
　　尸体脖子上那紫红色的淤痕像极了厉鬼留下的指印，想到这里，不少人的目光不由自主向那口棺中棺望去。
　　“我们并没有摆脱神鳄……”
　　当听到叶凡说出这样一句话，所有人都惊悚，牢牢地抓住手中的神祇遗物，紧张地扫视周围。
　　有一位女同学带着哭腔，道：“是那个镇压在大雷音寺下的鳄祖跟进来了吗？”
　　那是一个盖世大妖，乃是佛陀亲手镇压的，众人虽然仅仅看到了它片刻的风采，但足以终生难忘，那种撼动苍穹的恐怖威势，无与伦比。
　　“不可能，它没有跟进来，不是它！”李长青脸色惨白，他手中已经没有神祇遗物，紧张无比地跟在刘云志的身边，死死地抓住金刚宝杵。
　　“我没有说是鳄祖跟进来，我的意思是说，青铜巨棺中混进来了小鳄。”说到这里，他蹲下身来，以手机微弱的光芒照在死尸的脸上，道：“他的神色充满了惊恐，双目突睁，死不瞑目，与离我们而去的另外十三名同学死亡时的表情一模一样。”
　　“我在那本古籍的杂记篇中看到的关于神鳄的记载，除了对它的形体有描述外，还记有‘神鳄噬人，连魂带神，心惧魄散’。”叶凡手中的古灯尽管已经熄灭，但依然被他牢牢地抓着，似乎在防备着什么，道：“这不是巧合，这种死状与先前的十三名同学相同，与古籍中记载的相同，在恐惧中魂飞魄散。一定是有神鳄在作乱。”
　　叶凡不忌讳这是一具死尸，掰开其口，果然在口中发现一个血洞，向上直通颅骨。众人顿时感觉浑身冰凉，那个细小的血洞，与死去的那些同学身上的伤口一模一样。
　　也唯有神鳄这种可怕生物才可轻易洞穿人体，在内部咬碎喉结自然不成问题。
　　青铜巨棺中竟然有神鳄进入，到底有几条？神祇遗物失去神辉后还能否抵得住，这让众人心中忐忑不安。
　　“这么说，神鳄还在他的体内？”
　　“很难说。”叶凡摇了摇头。
　　“还在他体内，他的胸膛有东西蠕动！”张子陵突然叫道，指着死尸的胸前。
　　“噗！”
　　一朵血花冒出，一条熟悉的狰狞生物在死尸胸口露出尖细的头颅，正是一条十公分长的神鳄，它化成一道乌光冲起，直奔叶凡的额头而去。
　　“砰！”
　　叶凡反应迅速，以铜灯挡在身前，几颗微弱的火星四射而出，这条神鳄凄厉惨叫，被一颗火星射中，几乎被洞穿，翻飞了出去。
　　“当！”
　　庞博也手疾眼快，抡动大雷音寺铜匾，狠狠地拍拍在地上，丝丝神光射出，以铜匾将那神鳄砸成肉泥。
　　“刘云志你现在还有什么话可说？”庞博持铜匾，向刘云志质问。
　　“我过于冲动了，但谁能想到会有一条神鳄进入铜棺中。”刘云志没不再多说什么，更没有道歉，事情发展到现在，近乎针锋相对，再做低姿态已经没有必要。
　　“啪！”
　　就在这一刻，庞博突然出手，一个大巴掌狠狠地抽了过去，结结实实劈在刘云志的脸上。
　　在这个过程中，金刚宝杵还有大雷音寺铜匾同时流转出点点暗淡的光华，碰撞在一起，将两人笼罩。但是，这一切都未能阻止那个巴掌，刘云志的脸被抽得结结实实，嘴角当场就流出了丝丝血迹。
　　“对不住，我也是过于冲动了。”庞博对刘云志揶揄道。
　　“你……”
　　众人急忙拦在两人间，防止他们冲突，刘云志的脸色阴沉无比，手持金刚宝杵就要冲过去，但想起方才铜匾亦有点点神辉流转出，他最终还是忍了下来。
　　“嘘”
　　叶凡突然做了一个噤声的手势，而后向着正中央那口棺中棺凝望而去，像是在聆听着什么。过了片刻后叶凡向众人问道：“你们听到什么了吗？”
　　所有人都吃了一惊，因为他们什么也没有听到。叶凡露出疑惑的神色，最终他缓缓地向着那口四米长的小青铜棺走去。
　　此时此刻，他怀中那颗菩提子忽然发热，让他的心口暖洋洋，也就是在这个时候他听到了更加清晰的声音。
　　他不由自主，伸手抚摸向那口棺中棺，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神祇，透发出一股古朴而又沧桑的气息。
　　在这一刻，他感觉怀中的菩提子像是为他强行开启了一扇门，让他聆听到了一种极为特别的声音。
　　初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，叶凡怀中的菩提子也越来越滚热。
　　菩提树，又名为智慧树、觉悟树、思维树，传说佛陀便是在一株菩提树下成道的。叶凡的菩提子有天然生成的佛陀图，完全由自然纹理交汇而生，显然非同一般。
　　眼前这口古朴而又神秘的青铜古棺，传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在叶凡耳畔震动，传入他的心中。


第026章 古代的星空图
　　叶凡手扶青铜古棺，身如静湖明月照，一动不动地站在那里，有一股超尘脱俗的气息漾出，在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。
　　而他此刻的内心世界并未如身体那般宁静，大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入叶凡的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。
　　远处，众人看着他寂静不动，皆露出不解之色，不知道发生了什么，仅仅感觉到他如纤尘不染的谪仙，有一种无尘无垢、缥缈出世的气质。
　　叶凡整个人定在那里，神音如钟，悠远而浩大，艰涩难懂，根本不明其义。一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祇净土，种种莫名的感受浮上心间，让他警醒与迷茫。
　　这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
　　黄钟大吕般的天音一遍又一遍地响起，每一个字落入叶凡的心田都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。数百个古字已经清晰刻印在叶凡的心中，但是神音不绝，依然不断在他耳畔回荡。
　　在这个过程中叶凡怀中的菩提子温热无比，让他浑身都暖洋洋，正是由于它的缘故，叶凡才聆听到这种玄妙至音。
　　传说，菩提树可开启人之神性，觉悟己身，捕捉天地间地道韵。很显然，这颗埋在大雷音寺前菩提古树下的菩提子来历非凡。
　　在叶凡寂静不动时其他人都生出疑惑，有人建议拉开叶凡，毕竟他扶在一口青铜古棺上，这无论如何都难以让人产生好的联想。
　　庞博围着叶凡转了两圈，见他并没有任何痛苦的神色，相反身上有一股出尘的气质，且若隐若无间，这口铜棺有一股神祇的气息在弥漫。
　　最终，庞博没有轻举妄动，而是护在一旁，静静地等待。
　　“不会有妖孽上身，附在他的身体上了吧？”李长青盯着青铜古棺，又望了望叶凡，这样说道。
　　其他人闻言握紧了手中的神祇遗物，且有几人不由自主后退了几步，神秘的古棺充满了未知，让人不安。
　　“屁股决定脑袋，不向叶凡身上泼脏水你会死啊，你是什么思想，脑子里都是什么念头？”庞博从心里不待见他，自从在五色祭坛对立以来，对方一直在针对他与叶凡，因此他说话也毫不客气。
　　“好了，不要吵了。”周毅微微蹙了蹙眉，而后扫视四方，道：“眼下还不能确定这青铜巨棺中还有没有神鳄，我们当心一些，仔细搜索一番。”
　　其他人听到后心中顿时一紧，这是实情，既然已经发现一条神鳄，难保不会有第二条与第三条，甚至更多。这关乎到众人的生死，已经有十四人因神鳄而丢掉性命，这种狰狞而又可怕的生物让人胆寒。
　　众人并没有过于分散，仅仅分了两组，为的是相互间可以照应，亮起手机，握紧神祇遗物，开始在昏暗中搜索。
　　但是，寻遍每一个角落，直到两组人再次会合也没有什么发现。纵然如此，众人也不敢掉以轻心，铜棺很大，如此空旷，藏几条神鳄不被发现绰绰有余。再者，难保不会有神鳄攀附在高处的棺壁上，那些地方一片黑暗，根本无法看清。
　　“多多警惕一些，我们小心防备总不会有错。”林佳提醒众人，同时宽慰道：“想来即便是还有神鳄，它对我们手中的佛器也很忌惮，不然早已再次袭杀我们了。”
　　突然，众人听到了一种的奇异的声音，虽然很微弱，几乎不可闻，但却震动人的心神！有鼓声似乎正在从遥远的时空传来，沉闷而充满哀意，随后又有钟鸣响起，悲意弥漫，缥缈而真实。
　　“哪里来的声音？”
　　所有人都大吃一惊，环顾四周，但却什么也没有发现。
　　暮气沉沉的鼓声和伤悲的钟鸣，似乎是穿透棺壁而出，这让人感觉毛骨悚然。
　　“这……该不会是古代帝皇下葬时的哀曲吧？”
　　突然，更多的声音传来，像是有无尽的哀悼之音，数以万计的人都在为一个人的葬礼而朝拜与祈祷。
　　丧钟鸣响，哀鼓阵阵，仿佛一场无浩大的葬礼展现在众人的眼前，天地间有无尽人海都在悲恸与祷告。
　　就在这时，接连九声高亢的龙吟突然响彻苍穹，震动河山，传遍大地，像是有一幅真实的画面刻印进历史的星空中……
　　在这一瞬间，所有人都产生了一种奇异的感觉，似乎亲眼见证了一位古皇君临苍茫大地、纵横天下的场景，而后是一场规模空前绝后的浩大葬礼。
　　其实并没有画面，这一切都是听到那些龙吟、听到茫茫人海祷告后产生的联想。众人很快清醒了过来，那种缥缈的哀悼之音还在缭绕，让所有人都感觉脊背凉飕飕。
　　“我们手中的神祇遗物再次出现光芒了……”
　　这时，神辉洒落，所有人手中的佛器都在绽放光芒，但并不是恢复了神力，而是在近乎枯竭似的流失光华。成千上万道神辉流转而出，全部向着青铜巨棺的棺壁冲去，没入那些古老的青铜刻图中。
　　棺壁上覆盖满了绿色的铜锈，但难以掩盖那些上古的先民与远古的神祇图，这一刻他们都湛湛生辉，像是要复活了一般，而那些蛮兽与神禽的刻图也都变得栩栩如生，这些荒古铜刻充满了一股神秘的力量。
　　“快看，那片星空刻图在闪烁……”
　　所有人都发觉了那里的异常，那是最大的一片荒古铜刻，是一片浩瀚的星空，此刻所有星辰都在闪耀。而作为背景的暗淡棺壁则没有任何变化，如漆黑的夜空，真如有无尽真实的灿灿星辰点缀在茫茫夜空中。
　　“这片星空刻图上有一条细线在闪烁，那该不会是我们所走过的星空古路吧？”
　　众人围聚上来，一同观看，纷纷出言，皆露出惊色。
　　这片星空图浩瀚如海，诸多星辰渺小如尘埃，但其中还是有一些特别的星辰格外明亮，比其他繁星要醒目很多，引人注意。
　　“这七颗星辰分外明亮，似乎是北斗七星！”
　　听到王子文这样说，众人全都凝视，在那条疑似星空古路的前方，北斗七星光华闪闪，分外引人注目。
　　还有很多与北斗七星一般明亮的星辰，仔细辨认后少数几人露出惊色。周毅不仅相貌儒雅，也确实饱读过很多书籍，当场就辨认出了那些特别明亮的星辰，道：“那些都是中国古代的星宿。”
　　中国古代把星空分成若干区域，不同的星域有不同的名称，可用三垣四象二十八宿来概括周天星图。
　　而眼前的荒古铜刻，正是按照如此划分方法，特别标注了一些非常出名的星辰。
　　“观看过这片星空图，再细看那条星空古路，真是不得不让人惊叹。古人在划分星空图时多半并不是迷信所致，不同的星宿代表着不同的星域，似乎有着极为特别与重大的意义……”
　　“不错，眼下看来似乎与星空古路有关。也许还可能与生命源地有关……”
　　众人都很吃惊，好半天都说不出话来。
　　“快看，星空图上那闪亮的细线在延伸，难道代表着我们前进的方向，是星空古路的延展与体现？”
　　“这条细线正在无限接近北斗七星！”
　　众人一阵发呆，他们原本在地球的泰山上，但才过去多长时间，竟有可能已经快接近北斗七星！这简直如梦似幻，非常的不真实。
　　以人类现有的科技而言，纵然飞行几百万年也不可能到达北斗七星附近，根本难以实现，距离太遥远了！
　　所有人都目瞪口呆，心中极其震撼。
　　“在北斗七星前方还有一颗更为明亮的星辰……紫微星，我们的目的地会不会是那片星域的一颗行星呢？要知道紫微星在古代有着特别的意义。”有人提出这样的猜想，因为紫微星在这片星空图上确实很璀璨，是最为耀眼的星辰之一。
　　“这很难说，可能还会驶向更加遥远的星域也说不定。”
　　正在这时有人惊叫：“那条闪亮的细线不在蔓延，定在了那里，是北斗七星所在的星域！”
　　与此同时，众人感觉青铜巨棺猛烈震动了起来，像是天摇地动一般。
　　“我们似乎达到了终点……”
　　“难道真地来到了众神的归处？”
　　“会不会是传说中的仙界……”
　　“也许会是一个极尽辉煌的科技文明国度也说不定。”
　　“如果真有仙佛，或许会见到传说中的人物。”
　　“沿着神祇开创的星空古路，来到终点，到底将会是怎样的一个世界？！”
　　所有人心中都非常紧张，同时又充满期待，他们再也不想在铜棺中继续呆下去了。


第027章 荒古禁
　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。
　　在过去数十年间，人类进行了无尽的推想，也发射升空诸多太空探测器，想要寻找地外生命。然而深邃的星空，莫测的宇宙，像是一片枯寂的坟场，冷冷清清，是永恒的冰冷与黑暗，根本探测不到任何生命讯号。
　　宇宙实在太广袤了，根本没有尽头，以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。
　　或许，今日可以重写关于星空的探索历史了，有人类来到了星空的彼端，跨越数十、上百光年的距离，经历了人类的极限旅程。
　　只是这一切难以被地球上的人类得知，不会有人相信，更没有人会欢呼与庆祝。
　　九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，来到了星空的彼岸，穿越进北斗七星所在的这片星域！
　　也就是在这个时候叶凡清醒了过来，手掌离开那口布满绿色铜锈的棺中棺，数百个古字刻印在他的心田，艰涩难懂，深奥莫测，像是永远也无法抹去了，直到这时玄奥的神音才彻底消失。
　　大道至简，惜字如金，一切结束，犹如繁华落尽，平淡归真。
　　叶凡怔怔出神，自语道：“天之道损有余而补不足……”
　　“叶凡你没事吧？”庞博关切地问道。
　　“我没事。”
　　在这个过程中青铜巨棺始终在烈震动，所有人都感觉天旋地转，众人知道九龙拉棺终于即将到达终点。
　　此刻，棺壁上那些荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，巨棺终于慢慢稳定了下来。
　　在最后轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重地滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
　　“光明！”
　　“我看到了光明！”
　　“是熟悉的光明世界！”
　　青铜巨棺中很多人忍不住大叫了起来，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的光明世界。
　　所有人全部站起，快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。
　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。
　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。
　　“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”
　　“终于不用再担惊与受怕了！”
　　很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣，历经一系列死亡与磨难，终于来到了一片生动与自然的世界。
　　“亲吻着阳光，对自己说，要好好地活下去……”甚至，精明而妖娆美丽的林佳都感动成了这个样子。
　　庞博站在山巅上向着远方大吼：“终于重新见到了太阳，尽管已经不是先前的那个，但是我依然要大声说我获得了新生！”
　　“哐当！”
　　突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。
　　九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓地向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。
　　“隆隆隆……”
　　九条庞大的龙尸还有那口青铜古棺与山巅滑动时发出隆隆声响，最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！
　　所有人都惊出一身冷汗，山巅的一边竟然悬崖峭壁，如果棺盖打开时他们没有快速冲出，后果不堪设想。
　　九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下悬崖后，很久也没有发出任何坠地的声响，这让所有人面面相觑，非常吃惊。
　　此刻，没有了青铜巨棺阻挡视线，可以清晰地看到悬崖这边的景象。
　　“难道我们站在一座超级巨大的火山口上？”很多人都露出惊容。
　　因为，所谓的悬崖峭壁下竟是深不见底的巨坑。
　　“不是火山口，不可能有这么粗的火山。”
　　仔细观看可以发觉，共有九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。按照常理来说，这应该是一个开阔的山谷，可以一眼望到底才对，因为九座山体并非高耸入云。
　　然而，向下望去却黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路，深不可测。
　　九座山体环绕成的深渊像是无止境，九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下去后，始终没有听到任何回响，仿似永远也无法坠到尽头。
　　“到底有多么深，真是难以想象！”
　　“这是什么地方，怎么会有这样一处巨大的深渊……”
　　众人惊疑不定，隐约间觉得这个世界并不像表面看起来那般祥和宁静。
　　叶凡观察完四周的景物后，道：“你们发现了吗，这里并没有五色祭坛，我们像是直接从天而降坠落在这里，而不是从星空之门内出现。”
　　听到他这样一说，所有人都一惊，这才注意到果真没有五色祭坛。但是广阔的山顶并没有被铜棺砸得崩塌，甚至没有巨坑出现，只是裂开了几道大裂缝而已。
　　如果真是从天而降坠砸在这里，冲击力是难以想象的，但是山体根本没有遭受重创的痕迹，事情透发着异常。
　　“没有五色祭坛，我们为什么会出现在这里，难道是传说中的宇宙抛锚吗，搁浅在了这里？”这个笑话一点也不好听，没有人露出笑意，全都扫视四周，而后沉思起来。
　　“那里有半块石碑……”就在这时，张子陵突然叫道。
　　山顶上有一片乱石堆，还有几株苍劲的古木，相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。
　　众人快速走了过去，拉开枯藤，拂去断碑上的枯枝败叶，顿时感觉到古意盎然，上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
　　“写的是什么？”很多人都不认识。
　　叶凡辨认了很久，依然有些不确定，道：“似乎是‘荒古禁’三个字。”
　　“荒古禁，什么意思，根本不连贯。”众人无法揣摩出其意。
　　“这是一块断裂的石碑，下面应该还有字，可是碑体碎裂后已经没有办法还原。”庞博拉开藤蔓，拔除杂草，在那里发现了很多碎石，像是被雷霆一击而碎。
　　“那三个古字应该是这座深渊或者山体的名字。”周毅露出思索的神色，道：“可与‘禁’相连的字与词真的不是很多，最有可能的是后面接着一个‘地’字。”
　　“这样连起来岂不是‘荒古禁地’？”一个同学连起四字，读出后瞬间变了颜色，其他人也都皱起了眉头。
　　这个名字实在难以让人产生好的联想，很多人都隐隐担忧了起来。
　　“这深渊附近多半不是什么净土与圣地……”有人说道。
　　岂止不是净土与圣地，如果真如碑文所记那般，恐怕不是什么善地。
　　“你们注意到没有，附近似乎没有什么鸟兽，太安静了！”王子文比较心细，感觉到了不对。
　　“确实如此！”众人齐点头。
　　这里有花、有草、有藤、有树，表面看起来生机勃勃，但仔细观察却发现很异常，周围竟然没有任何动物。偌大的山体，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！
　　古木上没有蝉鸣，草地上没有蚂蚱，天空中没有飞鸟，有的只是寂静无声。
　　庞博非常乐观，道：“不管怎样说，这里有葱郁的植被，这样的环境足以让我们活下去。此外这里有碑文，这颗星球上一定有人类，我不相信这么美丽的世界会是一个枯寂的死地。”
　　“谁说没有动物，谁说天空中没有飞鸟，你们看……”叶凡在这时有了新的发现，手指遥远的天际。
　　远空，似乎有一只雄鹰在盘旋，非常的特别，因为它浑身竟然金灿灿，纵然相隔很远，依然可以感觉到那种绚丽，像是黄金浇铸而成，通体有金光闪耀。
　　这时，金的色雄鹰向这个区域飞了一段距离，越发地清晰了，而后它突然俯冲向一片山地间。片刻后又冲天而起，利爪中已经多了一只猎物，向着远处的一片山崖飞去。
　　“我……我没有看错吧？！”看到这一景象后，向来大大咧咧的庞博当场结巴了起来。
　　其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆发愣，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我怎么感觉……那只金色的雄鹰利爪下……似乎抓的是一头巨象啊？”李长青也结结巴巴，感觉口干舌燥。
　　“不是似乎，而是根本就是！”王子文接过他的话语，道：“可以抓起一头巨象，真是不可思议！可以想象那只金色的雄鹰有多么的巨大……”说到这里他不禁有些咋舌。
　　很明显刚才众人都判断错误，由于距离太过遥远，误判了它的体积，那应该是一头超级巨大的奇异猛禽。
　　叶凡注视远空，道：“不可能有这么大的巨鹰，它浑身金黄，闪耀着金色的光辉，体形巨大无边，像极了神话传说中的金翅大鹏！”
　　听到这些话，在场所有人又是一阵石化。


第028章 神秘果实
　　关于传说中的鹏鸟在很多古籍中都有提及，如《神异经》的中荒经篇以及《水经注》中都有相关描述，其中最为著名的便是庄周的《逍遥游》。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　庄子以汪洋恣肆、气势磅礴的笔调，勾画出了一个可扶摇直上九万里的神鸟的形象，读之让人惊叹。
　　很显然这有些不符合事物存在的常理，神鸟再大也不可能有如此体形，这是古人的一种极其夸张的描写。然而让人不解的是，在其他很多古代文献中也都有对鹏鸟的记载，甚至不少古籍中以确凿不移的笔调称鹏鸟的确存在，但并不是像传说中那般大到几千里。
　　这不得不让人产生种种联想，在那遥远的古代天地间是否真的有一种名为“鹏”的神鸟存在呢？
　　周毅等人注视着那道犹如黄金浇铸成的金色影迹消失在一片山崖后，全都露出震惊得神色。
　　“传说中的神鸟啊！”不少人在石化过后发出惊叹，这是一种发自内心的震撼，轻易将一头巨象撕裂，一冲而起，抓起的似乎不过是一只鼠兔而已，其体形之大让人瞠目结舌，其巨力之伟让人目瞪口呆。
　　凯德一本正经，磕磕巴巴地说道：“那只巨鸟……属于隼形目猛禽，这是一个……新物种，是一个……伟大的发现。”
　　“一边呆着去！”庞博对这个一根筋的老外真有点无语了，都什么时候了，还在以科学的眼光考量事物呢，也不想想是怎么来到这里的。
　　“庞博你态度好点。”李小曼露出不悦的神色，长长的睫毛轻颤，美丽的眸子瞟了他一眼。
　　“我又没说你……”庞博轻声嘀咕了一句。
　　“我们到底来到了怎样的一个世界？”平静下来后，所有人都不得不思考这个问题。
　　在枯寂的宇宙中穿行，来到北斗七星所在的这片星域，进入这样一个神秘的世界，难道真地来到了众神的归处？
　　将如何生存下去，这是目前所有人都在考虑地问题，前路未知，一切都需要周密思虑。
　　很多人都抓紧了手中的神祇遗物，但是此时此刻所有佛器都已经暗淡无光，甚至有的已经龟裂，出现一道道裂纹，算是彻底损毁了。
　　神祇遗物中的最后一点神力是被青铜古棺吸收的，此刻再也没有神辉流转，持在手中与持着废铜并无多大区别。但众人都没有丢弃，抱希望于神祇遗物可以重新积聚神辉，为将来所用，若是可以修复，那将是他们今后最大的倚仗。
　　“咕噜”
　　不知道是谁的肚子响了起来，不少人都感觉很尴尬，人总要吃喝拉撒，许多人挪动脚步，寻找隐秘的地方去方便。
　　“死要面子活受罪……”庞博不屑地撇了撇嘴，道：“还是我有先见之明，在火星上的天宫遗址留下了我伟大的痕迹，我想纵然再过去几百年那也是人类探索星空的最伟大的见证之一！”
　　“噗！”
　　叶凡刚喝到口中的水一下子就喷了出去，手中的矿泉水瓶也差点跟着扔掉。
　　“我说兄弟别在我喝水的时候说这种话好不好，会死人的。”
　　旁边的人实在受不了他们两个，借此向远处挪动脚步，全都无比尴尬地解决各自地问题去了。
　　庞博看到众人的神态后哈哈大笑，而后故意朝某个方位重重地咳嗽了几声，做出要走过去的样子，顿时让大树后面的人一阵哆嗦，解决自身地问题都不太顺利了。
　　庞博嘿嘿地笑了两声，而后蹲下身来，捡起两块石头便扔了出去，远处的藤蔓后方顿时传来李长青愤怒地叫声：“谁啊，谁这么缺德啊？”同时伴随着刘云志恼怒的冷哼声。
　　看到这个家伙又捡起一块石头，想要朝李小曼离去的方向扔过去，叶凡急忙笑着拦住了他。
　　看到众人相继走出，庞博立刻做出一副一本正经的样子，而后拉着叶凡开始在山顶上转悠，想看看有什么野果可吃。
　　虽然叶凡在火星的五色祭坛上收了一大包神鳄的尸体，但是不到关键时刻两人实在不想忍着呕吐去吃它。
　　“那里有一个泉池。”庞博忽然有了发现。
　　就在前方几十米远处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
　　在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。
　　叶凡与庞博穿过藤蔓，快步走了过去，距离还很远就闻到了浓郁的果香，顿时差点将两人的口水馋出来。毕竟已经一天一夜没吃东西了，肚子早已饿的不行，如果再找不到吃的，两人已经准备硬着头皮吃神鳄肉了。
　　“真香啊，从来没有见过这么香气浓郁的果实。”
　　来到近前后果香更加的芬芳了，纵然是千年酒窖的陈香在此也要被压盖下去。
　　“果香袭人，会不会有毒？”两人都有些不确定，因为越是艳丽的越是诱人的，往往越会有毒性。
　　“不管了，这么芬芳的果香，纵然有毒我也愿意尝尝，我可不想吃那些曾经在人脑中钻来钻去的恶心爬虫。”
　　“要不你先试吃，你体质强健，有毒的话肯定能扛过去。”
　　“我觉得你皮糙肉厚，百毒不侵，最适合试毒。”
　　两人都非常开朗，纵然来到了一个陌生的世界，也没有愁眉苦脸，反而以乐观的心态面对。
　　叶凡摘下一枚红彤彤的果实，托在手中看起来非常的诱人，晶莹透亮，像是红色的玉石雕琢而成。
　　这时庞博也摘了一枚鲜红透亮的果实，道：“不行了，这种果香太诱人了，我忍不住了，先尝尝。”
　　“还是我先来吧。”
　　两人几乎同时轻轻咬了一口，当晶莹闪亮的红色果皮破开的刹那，顿时让人感觉到了一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身。
　　“美味啊！”庞博恨不得将手指头都吞进去，汁水流淌，红艳艳，香气缭绕，这里芳香四溢。
　　“从来没吃到过这么好吃的果子，难道真是太饿了？”两人食用完第一枚果实后，等了片刻，只感觉到身体精力充沛了不少，并没有任何其他不适的感觉。
　　“没有毒。”
　　“那还等什么，继续吧！”
　　两人坐在一米见方的泉池边，开始狼吞虎咽，汁水四溅。饥饿到一定程度，恨不得将自己的舌头都吞下去，更不要说面对如此香甜的果实了。
　　不过每人只吃了四个就停了下来，叶凡道：“给依依还有张子陵带过去几个。”
　　“应该的，他们也一定饿的不行了。”
　　这种半米多高的小树皆青翠欲滴，甚是不凡，但每株都只有顶端结着一枚果实，围着泉池总共才生长了十三株碧玉般的小树，此刻还只剩下五枚红彤彤而又亮晶晶的果实。
　　庞博用力吸了一口气，俯下身来对着汩汩而流的泉池闻了闻，道：“奇怪，这泉水似乎也有些香气。”
　　叶凡捧起一些泉水，闻到了点点芬芳，虽然很淡，但确实存在，道：“这些小树能够结出这样奇特的果实，多半也与这泉池有些关系。”
　　庞博喝了几大口泉水，道：“有淡淡的甜香，可惜也就是味道有些特别而已，喝完后没有什么感觉。”他将几个矿泉水瓶中的水全部倒出，开始装这种有淡淡清香的泉水。
　　两人在此休息了片刻，吃完果实，喝了一些泉水，然后摘下剩余的五枚果实。在向回走时庞博低声道：“你有没有感觉到，吃完果实后，疲累似乎一扫而光，我现在感觉精力充沛。”
　　叶凡也正在奇怪，闻言立刻点了点头，道：“这红色的果实看来还真不一般。”
　　这个时候，所有人都解决了各自地问题，有的人在眺望远处，查看地形，有的人聚在一起商量着何去何从。
　　当叶凡与庞博走来后，顿时传来阵阵馥郁芬芳的果香，一下子将所有人的目光都吸引了过来，不少人都不由自主咽了口口水，很多人都早已有了饥饿的感觉。
　　“依依给你，快吃吧。”庞博向柳依依手中塞了两枚红艳艳的果实，在阳光的照射下闪烁着亮晶晶的光芒。
　　李长青就站在不远处，闻着这股诱人的果香，顿时忍不住道：“庞博你们从哪里找来的果实，赶紧给大伙分分吧，都饿的不行了。”
　　说着他便走上前来，丝毫不将自己当外人，似乎忘记了不久前还恶意针对叶凡，险些将其害死的事情，伸手就向庞博手中另外三枚果实抓去。


第029章 怒
　　“你可真是马不知脸长、牛不知角弯，没见过你这么脸厚的人。”庞博拨开他的手掌，斜了他一眼，将三枚飘逸馨香的果实收了起来。
　　“你怎么能这样说话？”李长青面子有些挂不住，沉下脸道：“咱们是同学，共同来到一个陌生的世界，应该相互扶助才对。现在大家都很饥饿，找到吃的东西应该拿出来大家一齐分享，难道你要吃独食？”
　　“我呸，你还好意思说何种话？”庞博冷笑道：“是谁在铜棺中偷偷吃巧克力，那时你怎么没有想到‘大家’这两个字？现在却做出一副大义凛然的样子，别恶心我，看到你比看到神鳄那种爬虫还让我反感。一边呆着去，懒得理你！”
　　李长青顿时被噎的脸色青白，他根本不可能承认，争辩了几句，但却显得苍白无力。
　　庞博虽然说话很冲与生猛，但并不代表他心思不够缜密，他自然知道李长青的用意，能分到吃的更好，分不到的话则会孤立庞博与叶凡，毕竟在场有不少人，不分给这些人的话，那些人心里肯定有些看法。
　　“对不住各位，僧多肉少，总共就摘了五个果子，实在不够分啊。依依身子太单薄，分她两个，我想大家都没意见吧？”庞博也不看众人，自顾的分果实，道：“张子陵给你一个。”说着扔了过去，而后又道：“这五枚果实是我与叶凡才采摘回来的，怎么说也有要犒劳下我们自己吧。”
　　庞博将第四枚果实直接塞进叶凡的嘴里，至于第五枚亮晶晶的果子则被他自己一口咬下去大半果肉。
　　五枚果实就这样被分掉了，柳依依有些局促，道：“我……我吃半个就可以，还是给大家分分吧。”她想将红玛瑙般的果实还回来，叶凡一把推了回去，道：“放心吧，这里植被茂密，肯定可以找到很多野果。”
　　庞博也瞪眼，催她赶紧吃，不让她推让。他可是知道这种果实很不一般，吃下去后精力无比充沛，一扫疲累，肯定还有其他不知道的好处。
　　“可是……”柳依依有些不好意思，看了看周围的人。
　　“依依你太善良了，这样可不行啊。”庞博低声道：“他们中有不少人怀里都有巧克力，但谁都没有拿出来分给大家食用。”
　　见叶凡也朝她点了点头，柳依依才不再推拒。
　　“我这里还有些巧克力，大家分分吧。”这个时候刘云志突然走上前来，递出几包巧克力让众人分用。
　　“我靠！”庞博当时就火了，这是赤裸裸的打脸啊，恨得牙根都痒痒，但却也只能承受这记无形的耳光，就是跳出去也没什么可说的。
　　“还是云志仗义啊！”李长青剥开一块巧克力，塞进嘴中边吃边这样说道，同时还不忘记看了一眼庞博与叶凡。
　　“共同患难，才见人心……”一直跟随在刘云志身边的那个女同学也若有所指的这样说道。
　　这让庞博的脸色越发地难堪，低声骂道：“他圈里圈外的，早先怎么不拿出来，现在满山的植物，肯定能够找到野果子。巧克力已经无多大作用，这时才拿出来做姿态，我曰他个仙人板板。”
　　“路遥知马力日久见人心，以后到了外面的世界后，云志我跟着你走。”李长青故意做出这样一幅神态，而后又叹了一口气，道：“唉！”还不忘记扫上庞博与叶凡几眼。
　　被刘云志这样轻飘飘一巴掌，又被他身边的一男一女讽刺，气得庞博恨不得将他揪过来暴打一顿，但众目睽睽之下他也只能忍了。
　　众人眺望远处的山形与地势，确定了一个方向，认为沿着这个方位走会在最短的时间内脱离这片山地，到达有人烟的地方。
　　没有耽搁太多的时间，众人沿着山体向下行去，而后进入山林间谨慎小心的前行，每个人手里都握着一根木棍，防备野兽攻击，毕竟神祇遗物已经近乎废了。
　　但是足足走了大半天，不要说大型猛兽，连一只土耗子都没有看到，更没有见到飞鸟。
　　“还真是禁地，连鸟都不在这里拉屎……”李长青自语。
　　庞博揶揄道：“你应该庆幸，要是碰上一头大型猛兽，你一定会祈祷逃到一个连鸟毛都没有的地方。”
　　山地间植被葱葱郁郁，众人采摘到很多野果，暂时缓解了食物地问题。可是一直到天色擦黑，也没有走出山林，无尽的山地似乎没有尽头，翻过一座山还有一座山。
　　“我们会不会走错了方向，难道正在向着山林深处前进？”有人这样怀疑，但最终众人还是决定继续前行。
　　天色已经黑了下来，众人不得不在山林间停下，决定第二日继再上路。
　　这是一个让人不安的夜晚，午夜时所有人都听到了一阵让人毛骨悚然的嘶吼，声音凄厉而又巨大，并伴随着铁链哗啦啦的声响，让所有人都感觉从头凉到了脚。
　　在这阴森森的山林间，实在吓人，犹如带着枷锁的厉鬼在挣扎，那种声音让人心悸。
　　“好像是……荒古禁地的深渊中发出的声音。”很多人都战战兢兢，向着远方那九座山体围成的巨大深渊方向望去。
　　深夜，树影婆娑，古木狼林，在风中摇颤，像是一只只鬼魂影影绰绰。
　　嘶吼声更加巨大了，直震动的整片山地都轻颤了起来，附近的林木更是不断摇动，不少树叶簌簌坠落而下。
　　一股阴森森的寒意从那荒古禁地的深渊那里蔓延而来，这让所有人骇然，要知道与那里已经相隔很远了，还能够感觉到这股可怕的气息，实在有些恐怖。
　　“哐当……”
　　巨大的震动声响在黑夜中传的格外幽远，像是有什么庞然大物在捶打金属，让山林随之摇颤。
　　众人同时变色，不由自主想到了一处。
　　“九具庞大的龙尸还有青铜古棺坠进深渊中了……”
　　“难道是……”
　　这种沉闷而有力地撞击，像是有人在轰砸青铜巨棺的声音，让人感觉到了一股冰森森的寒意，全身的寒毛都倒竖了起来。
　　“那是……什么东西？！”
　　许多人心中震惊到极点，同时也恐惧到极点，青铜巨棺神秘莫测，直到现在众人对它也不了解，究竟是什么东西在轰砸它？要知道那口巨棺可是轻易就将众人手中的神祇遗物的神力吸收干净了。
　　“荒古禁地，意思是说自荒古以来就存在的禁地吗？”
　　“荒古……那是多么的遥远的时代啊，自那时起就不再有人踏足这里了吗？”
　　“哐当！”
　　巨大的声音震耳欲聋，猛力地轰砸声响、铜棺的颤音响彻天地，大地抖动，周围的林木不断摇颤，树叶零落，纷纷扬扬。
　　嘶吼声透发出愤怒，越发地凄厉与可怕，很难想象深渊中到底有什么东西。
　　“我们应该值得庆幸，如果不是九具龙尸还有青铜巨棺坠入深渊中，吸引住了那个东西的注意力，恐怕它在夜间会冲出来的，如果是那样的话我们都难活命……”
　　这很有可能是一个事实，毕竟这里被称为荒古禁地，连鸟兽都不敢驻足，可以想象这里的恐怖，定然是一处绝地，有什么可怕的东西存在。
　　“荒古前就存在的东西，真是……让人毛发，不敢想象！”
　　“看来它暂时无法奈何那口神秘的青铜巨棺，幸好是这样。”
　　这是一个不眠之夜，许多人都无法再入睡。
　　“轰！”
　　突然，一声猛烈的轰响，那遥远的山地间，深渊突然发生了剧烈的大地震，喷涌出无尽的黑雾，完全将那里的天空遮蔽了，所有星月全部消失不见，格外地压抑。
　　“隆隆隆……”
　　突然，所有黑雾在刹那间又都被吸入了深渊中，天空中的星辰瞬间闪耀而出，但是众人却看到了一副极其震撼的画面。
　　有一道模糊的黑影，看不出是人还是兽，舞动着数百丈长的粗铁链在仰天咆哮，凶威慑世！相隔这么远都可以看到，可以想象那几条铁链有多么的粗大，嘶吼声震耳欲聋，顿时险些将山林中的人震的昏死过去，滚滚音波让人耳鼓生疼。
　　那个东西被巨大的铁链绑缚着，带着枷锁，但却舞动天地，铁索横空！它凶威盖世，像是在积聚力量，发出一声凄厉的嘶吼后，猛地重新俯冲进深渊中。
　　“哐当……”
　　青铜巨棺被轰砸得声响再次响起。
　　“你们说它是不是想打开那口棺中棺？”
　　“应该是这样，毕竟那口大棺已经敞开，他没有必要无故砸碎。”
　　众人心中既惊又惧，直到后半夜深渊中才平静下来，不再有声响传出，众人昏昏沉沉睡了过去。
　　第二天，太阳已经升起很高，众人才相继醒转过来，在一条溪水旁一番洗漱，采摘了一些野果食用，而后继续上路。
　　足足走了两三个小时，众人也没有在路上停歇，他们迫切想离开这里，这荒古禁地实在让人难安，必须在黑夜来临前走出这片区域。
　　中午，火辣辣的太阳当空悬挂，还好有林木遮荫。当攀上一座高山时，有人听到了远处的兽吼声。
　　“快了，我们在天黑前应该可以走出这片禁地。”
　　“咦，你们看远处那座高山上是不是有些建筑物？”王子文突然手指前方，那是一座非常高大的山体，与这里的距离还很遥远，隔着数座山峰，不过那些小山无法挡住它。
　　“真的是建筑物，似乎连绵成片！”
　　众人顿时露出惊喜之色，天黑前肯定可以赶到那里。
　　“咦，似乎还有仙鹤在那里飞舞，该不会是一处仙地吧，难道那里有仙人……”有些人的思维很发散，瞬间联想到传说中的仙人。
　　众人不禁加快脚步向前走去，在路上时三个一群，两个一伙，很多人都已经在轻声议论，进入有人烟的地带后，想要分开去游历。
　　这时，叶凡注意到柳依依有些委屈与不高兴，问道：“依依怎么了？”
　　“王艳把我的念珠拿过去看，不给我了……”柳依依有点委屈，还有点生气。
　　“是她？肯定又是刘云志指使的！”庞博当时就火了，王艳就是跟刘云志身边的那个女同学，一直针对叶凡与庞博。
　　叶凡闻言没有多说什么，大步向前走去，拦住刘云志还有王艳以及李长青，伸手道：“拿来！”
　　“你在说什么？”李长青毫不示弱地问道。
　　“少废话，把念珠拿来！”叶凡不是没有脾气，只是一直在克制而已，一旦发怒那是非常可怕的。
　　“哦，你是说这件事情啊。”王艳解释道：“我只是把玩一下而已，后来感觉很喜欢，就用我的铜铃与依依交换了过来。”
　　叶凡回头看向柳依依，这时其他人也都驻足，回头望了过来。
　　“我……我没有和她交换，是她拿走念珠后，将铜铃……硬塞到了我的手中。”柳依依非常委屈，在众人地注视下显得有些不安，楚楚可怜。
　　“依依你可不能这样说，明明是你愿意交换的。”王艳这样说道。
　　“拿来！我不想多说废话。”在这一刻，叶凡在刘云志、王艳、李长青三人身上扫了几眼，道：“我现在已经没有耐心，眼看就要脱险了，你们不要自误！”


第030章 阿猫阿狗
　　李长青向前走了几步，他露出一丝玩味的笑意，道：“这是柳依依与王艳间的事情，人家愿意交换就交换，叶凡你未免管得太多了吧？”
　　“啪！”
　　叶凡什么也没有说，直接用力挥动右手，一巴掌扇在了他的脸上，响声惊呆了所有人。李长青像个稻草人一般斜躺着飞出去两米多远，可想而知这记巴掌的力量有多么巨大。
　　他摔倒在地，半边脸当时就肿胀了起来，嘴角向外溢血，头脑一阵发懵，过了一会儿才愤怒无比地叫道：“你……”
　　只是叶凡看都不看他一眼，发自内心的蔑视就是无视，完全将他当成了空气气，当他不存在。
　　“拿来！”叶凡还只是两个字，平静地注视着刘云志与王艳。
　　李长青挣扎着站起，愤怒到极点，快速冲了过来，就要撕扯叶凡的衣领。只是很不幸的是，他还没有摸到衣角的边缘，叶凡反手一巴掌抽在他另一边脸上，依然完全无视他，看都没有看他一眼，像是打苍蝇一般将他拍飞了出去。
　　同样结结实实的一巴掌，力量奇大，李长青躺着飞出去，撞在一株大树上，他彻底懵了。
　　“拿来！”叶凡依然仅仅吐出这两个字，平静地看着王艳还有刘云志。
　　这一次王艳彻底被镇住了，目光躲躲闪闪，不敢正视叶凡，望向一旁，顾左右而言他，道：“我没有说不给她，我一直在和她商量呢……”
　　可惜她的底气实在不足，说到后来便止住了话语，改口道：“既然依依反悔了，我还给她还不行吗？”
　　说着她将手腕上那串晶莹的念珠取下，就要递给叶凡，但这时一直没有开口的刘云志说话了，道：“叶凡你未免太霸道了，你将李长青当成了什么？”
　　直到这时李长青才终于缓过神来，当场大吵大叫，就要再次冲过来。庞博在旁边不屑的撇了撇嘴道：“自取其辱，不信接着冲过去试试看？”
　　听到这些话，李长青顿时胆怯，在不远处吵嚷着，但就是不敢再迈进一步。
　　“你为什么这样对李长青？”刘云志质问叶凡。
　　“你凭什么打我？”李长青愤怒地叫着。
　　“我有必要跟一只苍蝇解释与理论吗？直接拍飞就是了。”叶凡这些话是对刘云志说的，依然没有看李长青一眼。
　　“你……你在说什么？”此刻，李长青脸颊肿胀，忽青忽白，气得差点吐出一口血来。他已经看出，叶凡对刘云志都是蔑视的，对他更是不屑一顾，懒得同他计较与说话，实在太伤他的自尊了。
　　叶凡右手向前伸去，王艳急忙将念珠放在他的手上，不敢与他对视，向后退了几步。
　　“我们都知道，依依近几年生活很不如意，受到了严重的打击，性格与心态都变了，非常地懦弱与不自信，这种心理创伤需要长时间的调节。希望你收敛点，在言行上注意一些，不要在这种情况下欺负她，别太不要脸！”叶凡以非常低的声音对王艳警告。
　　听到他说出这么重的话，王艳的脸色当时就有些发白，又羞又怒，但更多的是害怕，向后倒退了几步，不敢再多说什么。
　　“叶凡你太过分了！”刘云志脸色阴沉。
　　其他人注视这一切，并没有多言，就在众人以为叶凡要转身离去时，却发现他突然挥动拳头重重地砸在了刘云志的脸上。
　　刹那间，刘云志鼻口喷血，脸上一片花红，仰头栽倒在地上。
　　“你……”他万万没有想到叶凡也会对他动手。
　　“我不和你计较，你却总是招惹我，真以为我好脾气？”叶凡淡淡地扫了他一眼，眼中满是不屑，转身离去。
　　“叶凡！”刘云志咬牙切齿，躺在地上，擦着口鼻间的鲜血，叫道：“你等着！”
　　庞博听到这句话立刻冲了过来，抬起大脚就踹，道：“你让谁等着？想怎样，告诉我！”
　　“砰砰砰……”
　　他接连踹了十几脚，将刘云志蹬出去很远，最终直接背过气去。
　　其他人在旁目睹这一切，没有一个人出言劝解，因为有不少人心里同样看刘云志不顺眼，在以前的生活环境中也就罢了，到了这样一个新世界没有必要再在乎他所谓的身份。
　　而就是想帮刘云志说话的两三人，也全都选择保持沉默，因为他们知道叶凡一旦露出锋芒，最好别去招惹。
　　“大家都看到了吧……”李长青兀自没有看明白形势，又吵又叫地看向周围的人。
　　除了庞博外没有人搭理他，这时庞博踹完刘云志后大步走了过来，应声道：“看到了，全都看到了。”
　　“砰砰砰……”
　　庞博的大脚丫子像踹沙包一般，将李长青踢得跟死猪一般滚了出去，惨叫不已。
　　众人并没有因此耽搁下来，继续上路，王艳将刘云志还有李长青扶起，三人吊在队尾。
　　在这一刻，刘云志与李长青咬牙切齿，刚才颜面尽失，简直太丢人了。同时他们有一股真实的要吐血的感觉，现在看来他们以前的行为丝毫没有被叶凡放在眼中，根本就未放在心上，对他们的所作所为似乎不屑一顾。
　　这种云淡风轻的蔑视，让他们感觉严重伤了自尊，自己似乎不过是一个小丑而已，人家懒得理会，直到厌烦时才像拍苍蝇般一巴掌抽飞，根本没有将他们当成同等对话的人。
　　最大的打击莫过于此，被人当成阿猫阿狗，根本未当成对手。
　　一个小时后众人又翻过一座矮山，已经可以清晰地看到远处那座高山上有一片建筑物，而此刻周围山地中的兽吼声越发地响亮了，眼见即将走出这片荒古禁地。
　　“再往前走一段距离，我们停下来休息会儿。”已经在山地中穿行大半天，众人确实感觉很疲累了。
　　当又翻过一座山峰后，众人终于看到飞鸟在周围出现，很快便进入了一片生动的世界，鸟鸣兽吼，植物繁盛，生机盎然，再也不是死气沉沉的样子。
　　“那里有一只兔子！”
　　“还有一只狗獾！”
　　当看到野生动物后，不少人口水都快流出来了，光吃野果嘴里实在清淡的受不了。
　　“咦，那片石壁上有字！”就在这时，有人发现前方有一片石壁，雕刻着几个巨大的古字。
　　前三个古字众人都已经见过，为“荒古禁”，而第四个字终于被证实为“地”字。
　　“怎么再次见到了这四个字，难道我们没有走出禁地？”
　　“错，恰恰证明我们走了出来，这里应该是荒古禁地的边缘地带，终于平安脱险。”
　　“我们在这里休息一下，相信不久后就可以见到人烟了。”
　　众人间，两三个人聚在一起，分成了几个小圈子，纷纷坐下来，开始考虑出去后的事情，很显然他们注定要分开了。
　　“我去看看刘云志他们三个在干吗，怎么感觉鬼鬼祟祟的。”庞博说到这里，站起身来，绕进不远处的树林中。
　　不多时庞博走回，在叶凡耳边说了几句。
　　“即将走出这片山地，众人肯定要各奔东西。而这个神秘的世界多半真的有神祇，有长生不朽的仙人，留下他们三个万一得势，早晚是祸患，那时麻烦就大了。还是彻底避免这种事情发生吧。”叶凡站起身来，在说这些话时云淡风轻，但却已经决定了三个人的命运。


第031章 扔进虎穴
　　王子文就坐在不远处，隐隐约约间听到了几句，忍不住问叶凡，道：“发生了什么？”
　　叶凡转身看向庞博，道：“你不是用手机录下来了吗，放出来给大家听听。”
　　这时，其他人也都注意到了这边的情况，全都向叶凡这里望来。
　　庞博非常清楚与明白，便是要动手也要占住一个理字，最好当着所有人的面挑明。他的脸色很难看，道：“刘云志、李长青、王艳他们想害我与叶凡。”
　　说到这里他非常愤怒，道：“这三个狼心狗肺的白眼狼，一次次地放过他们，不跟他们计较，但是他们却不知道好歹，居然还想弄死我们！”
　　这些话语一出，顿时让所有人吃了一惊，众人的目光集中在他的身上，非常不解地问道：“怎么了，到底怎么回事？”
　　庞博在手机上按下几个键，顿时有一段录音响起。
　　“妈的，我咽不下这口气，决不能这么算了！”这是李长青的声音。
　　接着刘云志阴沉的声音传出，道：“先让他活上两天，我一定会整死他的！”
　　“什么，你……你要弄死他们两个？”李长青与王艳似乎都很吃惊。
　　“不错，有他们没我，有我没他们！”尽管是录音，但依然可以听出刘云志在咬牙切齿。
　　“可是我们根本干不过那个看起来很文静的野蛮人，再加上那个碍眼的庞博魁梧的一塌糊涂，根本没有办法。”李长青的声音有些愤恨与无奈。
　　刘云志冷笑道：“没关系，我的金刚宝杵出现了一丝神力，我想再过一夜一定可以壮大一些，到时候出其不意，足可以一下子弄死他们两个。”
　　手机中传来李长青发狠的声音，道：“好，既然这样，还有什么可怕的，一定要整死他们！”
　　“王艳，到时候你向柳依依道歉，把她引到一边。我总觉得她的那串念珠不简单，可能也有残存着一点神力。可惜，让你去跟她交换却搞成了这副样子。”刘云志的声音很不满。
　　“好吧！”最终王艳的语气也冷了下来，答应了刘云志的要求。
　　刘云志以低沉嘶哑的声音自语道：“不能在其他人面前动手，这倒是个麻烦，需要好好的谋划一番。”
　　“啪！”
　　庞博合上手机盖，道：“大家都听到了吧，这三个白眼豺狼想整死我与叶凡，这次别怪我们不顾念同学情谊。”
　　这时，叶凡大步向前走去，什么也没有说。庞博紧随其后，张子陵也快步跟了上来，其他人也全部站起，随着他们进入那片树林中。
　　当看到叶凡与庞博大步而来时，李长青与王艳毕竟心里有鬼，顿时有些心惊肉跳，刘云志的面色则阴沉的到极点。
　　“屡屡放过你们，不跟你们计较，而你们却想弄死我们两个，这次再放过你们的话我庞博这两个字倒过来写！”
　　“你……你胡说！”李长青当场就冒出了冷汗。
　　王艳的脸色非常苍白，惊慌地辩解道：“你……你在说什么，我不明白。”
　　庞博也不多说什么，直接再次放了一遍录音。
　　在这一刻，王艳与李长青顿时慌了，而刘云志的脸色也开始发白，在铁一般的事实面前他们根本无法辩解。
　　“我们说的只是气话，这怎么能当真……”李长青大叫，此刻他彻底的恐惧了。
　　“气话？你当在场的同学都是三岁孩子吗？所有人都明白是怎么回事。”向来沉默寡言的张子陵冷冷地开口道。
　　“刘云志你们太不应该了，怎么会生出这种心思，真是糊涂啊！”王子文的面色非常严肃。
　　林佳也摇头叹息道：“大家同学一场，你们怎么能这么狠毒？”
　　“这也太过分了！连共同流落到这个世界的同学都想害死，你们还有没有人性？”其他人也都纷纷出言，全都指责与数落眼前这三个人。
　　最后周毅皱了皱眉，道：“同学间至于要死要活吗？赶紧向叶凡与庞博道歉……”
　　刘云志三人面色惨白，在这一刻恨不得找个地缝钻下去。
　　“道歉就不必了，口是心非，能有什么诚意与效果。”叶凡看了一眼周毅，又转身看向众人，道：“他们都已经生出这种心思，如果说我还能平静面对，那是自欺欺人。有人时刻想找机会弄死我们，我总不能一天防到晚吧？”
　　说到这里，叶凡大步向前走去。
　　刘云志的脸当时就白了，没有一点血色，立刻抓紧手中的金刚宝杵，眼中闪现出一丝慌乱。
　　王艳则惊慌地叫道：“你……你要干什么？”
　　李长青也露出惧色，神态非常慌张，催促刘云志道：“快用金刚宝杵！”
　　他们三人都知道，这次叶凡不会无视他们的存在了，可是一旦出手肯定不会善了。
　　庞博也跟了过去，但叶凡却拦住了他，道：“这次我做恶人，一做到底！”说着他将庞博手中的大雷音寺铜匾接了过来。
　　叶凡单手提着，向前逼近而来。
　　“你……你不要过来！”王艳惊叫。
　　叶凡没有看她，首先向刘云志与李长青走去。
　　在这一刻，刘云志突然一把将身边的李长青向叶凡推去，挡在自己的身前，而后持金刚宝杵跟了上来，用力挥动，大叫着：“去死吧！”
　　“砰！”
　　叶凡单手抡动大雷音寺铜匾，像是劈抽在一个稻草人身上一般，一下子将李长青抽的凌空而起，横飞出去足有四五米远，可想而知有多么大的力量。
　　后方，众人暗暗吃惊，觉得叶凡还真是配得上“野蛮人”这个绰号，力气实在大得出奇。
　　庞博看着摔倒在地上的李长青，揶揄道：“这就是你说的‘仗义的云志’？关键时刻将你推出来挡刀子，真是仗义啊！”
　　李长青感觉半边身子都剧痛无比，骨头似乎断了好几根，挣扎着想要站起来，但却被走上前去的庞博一脚踩在那里，再也难以动弹一下。
　　“当！”
　　就在这时，叶凡抡动大雷音寺铜匾重重地砸在金刚宝杵上，刘云志手中有一丝细微的神辉闪耀，但是根本挡不住这种巨力！
　　叶凡手中的大雷音寺铜匾并没有光芒放出，但是他力大无穷，抡动起来后简直像是一座铜山在震动。
　　“当当当！”
　　接连三声金属颤音，刘云志被叶凡生生砸趴在地上，跪在那里，双臂似乎折断了，不断地痉挛，金刚宝杵滚落在一边，被叶凡收起。
　　这个时候，张子陵走了过来，将王艳带到近前。
　　“你……想怎样？”刘云志脸色雪白，被那沉重的铜匾压在身上，跪在叶凡的身前。
　　叶凡闻言平淡地笑了笑，道：“想怎样？想以后安心，不再被人惦记。”
　　“你……你要干什么？”刘云志彻底的慌了，冲着不远处的众人喊道：“大家是同学，不要让他胡来……”
　　“你听说过古代的一种刑罚吗，是专门针对狠毒的犯人创出的，活活摔死在巨石上或者崖壁上。”
　　“你……不要啊！”刘云志惊恐地大叫，但是却无力反抗，被叶凡单手提了起来，像是抓小鸡仔一般走出树林，拎到了那片刻着“荒古禁地”四个古字的石壁前。
　　庞博与张子陵分别揪着李长青与王艳，也跟了过来。
　　“不要，救命啊！”三人全部恐惧地大叫了起来。
　　“叶凡这样不好吧，他们再不对也是同学，你不能这样草率的处置他们的生死。”周毅面色不快，此刻开口阻拦。
　　“是啊，不要这样，毕竟是三条人命，他们再不对也不应杀死，再给他们一个改过的机会吧。”有三四人跟着劝解道。
　　叶凡回转过身面对众人，道：“其实我真不想这样做。但是给他们一条活路，就等于为我自己开启了一条死路。”
　　突然，叶凡神情一滞，他在石壁这里看到一个崖洞，里面有两头周身斑纹缠绕的虎崽正在对他龇牙咧嘴，虽然都不过一尺长，但是已经有了凶兽的气象。
　　剑齿虎！
　　叶凡顿时一惊，在地球上这个物种早已绝迹，不想今日竟可以见到，虽然看起来还很幼小，但是可以清晰地看到那锋锐而又尖长的利齿寒光闪闪。
　　这里是剑齿虎的巢穴，成年虎外出猎食不在，不然的话一行人恐怕危险了。
　　此刻，除了周毅劝阻外，也有其他人开口，道：“叶凡不要冲动，再给他们一个机会，杀死同学好说不好听……”
　　叶凡看清崖洞内的一切后，转过身躯面向众人，道：“我一直没有跟他们计较，但是他们却不断生出歹意，想要害死我与庞博，我这样做完全是为了自保。但是大家不希望同学间自残，那么我听大家的，再给他们一个机会。”
　　庞博一听这话顿时不干了，叫道：“还给他们机会？难道等着被他们害死！”
　　叶凡摇了摇头，别有深意地看了一眼庞博，道：“将他们三个先绑起来，留在这里一段时间，不能让这三个危险的人物跟着我们同行了。”
　　庞博尽管很不情愿，但他对叶凡很了解，见他露出别有深意的眼神，知道他肯定有什么打算，便不再多说什么。
　　刘云志被叶凡拎在手中，并没有看到身后崖洞中的两头虎崽，自然不知道叶凡为什么会改变心思，心中不断庆幸，总算可以活下来了。
　　很快，刘云志、李长青、王艳被绑了个结结实实，绳索是他们身上的皮带，还有被撕成布条的衣服。最后在叶凡的要求下，三人的嘴也被堵了起来。
　　叶凡拎起刘云志来到崖洞前，而后直接将他扔了进去。当庞博与张子陵来到近前时，顿时目瞪口呆，那两头幼虎正在里面龇牙咧嘴，这里竟然是一处虎穴！
　　庞博满脸的不情愿顿时一扫而光，险些大叫出声来，他终于明白叶凡为什么改变了主意。将三人扔进虎洞，没有比这种惩罚更适合的决定了，肯定有成年虎在附近，恐怕要不了多长时间就会回来。
　　“呜呜……”刘云志的脸当时就绿了，拼命大叫，但是却只能传出呜呜声，根本喊不出话来。
　　庞博与张子陵有样学样，将李长青与王艳也扔进了虎穴内。
　　在叶凡、庞博、张子陵的建议下，众人匆匆上路，因为这里实在不宜久留。刚刚走出去两三里地，身后那个方向便传来了惊天动地的虎吼声……


第032章 弹指红颜老
　　虎吼震天，乱叶纷飞，巨大的嘶吼声在山地间回荡，像是隆隆雷鸣，又像是洪水在汹涌奔腾，让所有人都变了颜色，正是刚才他们休息的地方。
　　庞博与张子陵相互看了一眼，他们知道刘云志与李长青完了，被外出回归的成年虎堵在虎穴中，绝不可能活命了，尤其是这种正在哺育幼崽的雌虎最是凶狂。
　　其他人的脸色都变得很苍白，刚刚走出荒古禁地就几乎相遇大型猛兽，如果再向前走去还不知道会遇到什么呢。现在想来，那死气沉沉的禁地夜间虽然很恐怖，但最起码在白天不会有这么多的危险。
　　“躲避过鳄祖，历尽凶险，穿越枯寂的宇宙，终于来到一片有生命的世界，但却在这里丢掉了性命，真是不值与可叹。”周毅望着两三里外的山林这样说道。
　　虎吼声必是因刘云志和李长青他们而起，想到这里所有人都一阵发寒，眼前不由自主出现出一幅血腥的画面，凶虎撕裂三具身体，利爪与白森森的剑齿鲜血淋淋，啃食血肉，那种可怕的情景光想想就让人感觉脊背凉飕飕。
　　“快走！”
　　这里绝不能久留，凶虎盘踞在此，附近是它的领地。当又冲出去四五里后，众人的才长出一口气。
　　“这片林地怎么这样安静，该不会我们又走回荒古禁地了吧？”
　　参天古树遮天蔽日，原始山林间静悄悄，没有鸟鸣兽吼，也看不到蜂蝶飞舞，所有动物似乎都一下子销声匿迹了。
　　方向没有错误，但众人隐隐觉得不对劲，加倍谨慎小心起来。
　　向前走了大概能有两千多米，各种参天古木渐渐稀疏，一片较为开阔的地域出现在众人的眼间，很平整与干硬的山地，踩在上面感觉像是踏在大理石上一般坚实，这里寸草不生，只有一些巨大的岩石。
　　“前方怎么黑压压一片，那是什么”
　　“似乎是……一个巨大的黑色湖泊。”
　　此地巨石横陈，刚才阻挡住了众人的视线，直到这时穿过一片乱石堆才看清前方的景物，所有人都吃了一惊。
　　一个巨大的湖泊横在前方，寂静如铁块，没有一点波澜，而最让人吃惊得是它的颜色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘆人。
　　“现在我终于明白，世上真的有恶水，这个黑色的大湖怎么看都让人心中不舒服，从来没有见过这么漆黑的湖水。”
　　黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，不仅如此，周围这片开阔的山地都成了一个不毛之地，连根杂草都不能生长，这里似乎是一片生命禁区。
　　“好像……好像有什么声音。”一个女同学声音颤抖，脸色有些发白。
　　这时，其他人也都听到了一阵若有若无的奇怪声响，非常的低沉，像是在痛苦的哼唧。
　　“喀嚓！”
　　突然，一声碎裂的声响传来，像是有什么坚硬的东西破裂了。
　　“那里……是那里！”柳依依脸色苍白，手指黑色大湖的岸边，在那里有一块十几米长的巨石横陈。
　　像是有什么东西伏卧在巨石的后面，仅仅露出部分躯体，身上的厚皮像是乌黑的金属一般冷硬，有乌金的质感与光泽。
　　“那是什么东西？！”所有人都被惊住了。
　　“别管了，赶紧离开这里！”
　　巨大的黑色湖泊，寸草不生的坚硬山地，栖息在这样的地方，肯定不是什么善兽。
　　“喀嚓！”
　　碎裂的声响再次传来，那低沉的嘶吼声似乎更加痛苦了，它像是在挣扎，而后竟翻动身体砰砰撞击那块巨石。
　　高足有七八米、长足有十几米的巨石竟被一下子撞翻了，滚落入漆黑如墨的湖水中，惊起一片黑色的浪涛。
　　直到这时众人才终于看清那头恶兽，长不过三米，高不足一米五，没有想象中那么巨大，但正是因为如此更加让人震惊，三米长的躯体竟然可以将一块长十几米长、高七八米的巨石撞翻进湖泊中，这样的巨力实在骇人听闻。
　　“这是什么东西？！”
　　众人根本没有见过这种兽类，没有兽毛，也没有鳞甲覆盖，它像是黑色的铁水浇铸而成，通体乌黑，闪烁着金属的质感与光泽。
　　它长不足三米，像是一个乌黑的大铁块，看起来非常的结实，具有无与伦比的力感。猛一看像是一头壮牛，但仔细一看却大不相同，头上生长着九只尖锐的角，锋利无匹，乌光森森。且它竟生有五只眼睛，开阖间有血光射出。阔口中半尺多长的利齿像是一根根匕首一般暴露在外，寒光闪闪，狰狞吓人，具有惨烈的凶煞气息。
　　这是一头为所未闻见所未见可怕的蛮兽，一望便知凶狂无比，光远远地看着就让人阵阵心悸。
　　“它像是在蜕皮……”有人露出吃惊得神色，低声这样说道。
　　在黑色凶兽的脊背上，有一道大口子正在慢慢裂开，露出里面部分新生出的躯体，更加的乌黑与光亮，像是乌金打造而成。
　　“快走，趁着它在蜕皮脱壳，我们赶紧远离此地！”
　　它像是蝉一般在脱壳，这样的生长方式发生在一头凶兽身上实在奇特，显得很妖邪，也幸亏它在蜕变，不然的话众人不敢想象那种可怕的后果。
　　如果将刚才那只吼动如雷的凶虎寻来，恐怕在这头恶兽前会如小猫咪一般温顺。可以轻易将一块高七八米、长十几米的巨石撞入湖泊中，这样的凶兽到底有多么可怕不可预料。
　　众人有惊无险，绕过这片黑色的大湖，身后那低沉而又痛苦的嘶吼声渐渐远去，直至消失。
　　再次翻上一座矮山，眺望远处的那座高峰，那里的建筑物越发地清晰了，规模很浩大，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙坠落在人间。
　　“我怎么感觉身体发热……”一名女同学有些不好意思的跟身边另外一名女同学这样说道。
　　“我也有这样的感觉。”
　　就在这时，所有人都发现了彼此的异常，浑身的皮肤红的可怕，像是要滴出血来了，每一个人都感觉灼热无比，身体内像是有一道烈火在燃烧。
　　这根本不是天气热造成的，是身体出现了状况，众人越来越觉得皮肉灼痛，像是被放在了烤箱中蒸炙一般。
　　“我……受不了……好难受！”一名女同学痛苦无比的蹲在了地上，叫道：“好痛啊，血肉像是要干涸了一般……”她无法自控，涕泪长流，倒在地上，不断地翻来翻去。
　　接着第二名、第三名同学无法忍受，浑身血红，有丝丝血迹自皮肤渗出，翻倒在地，痛苦地打起滚来。
　　“到底怎么回事，发生了什么？！”
　　所有人都意识到了事情的严重性，在这一刻没有人可以站立了，几乎全都翻倒在地，发出痛苦的嘶吼，血肉像是正在被剥离下来，全身如刀割的一般疼痛。
　　“啊……”终于有人忍不住，大喊大叫了起来，翻滚来翻滚去，在地上留下一道道血迹。
　　“我不想死……”有人惊恐地大叫。
　　这是一场突来的厄难，没有人知道为什么会发生，根本不清楚自身的状况，只感觉像是在被凌迟一般，身体在慢慢被肢解。
　　“让我死吧……难受死了……”
　　挣扎、哭泣、翻滚、大叫，很多人近乎绝望，大声的嘶吼，剧痛让他们的神智都渐渐模糊了起来。
　　最终，所有人的身体都缭绕上一层血气，像是有血色的火焰在燃烧。剧烈地挣扎，痛苦的大吼，这片山地不再安宁，将附近的鸟兽都惊得逃散而去。
　　这是一种非人的折磨，像是身处炼狱中，经历着世间为最悲惨的酷刑。最后，剧痛让所有人都昏死了过去，没有一个人可以保持神智清醒。
　　也不知道过了多久，山地才渐渐宁静下来，痛苦地低吼声消失了。
　　两个小时后，仰天躺在杂草丛中的叶凡第一个醒来，天空中一片湛蓝，周围鸟鸣虫叫，他快速坐了起来。身上不再有疼痛感，甚至精神饱满，通体舒泰，像是有无穷的精力，他感觉可以活生生撕裂一头剑齿虎。
　　但是，他很快发现了异常，身上的衣服变大了，套在身上稀稀松松，完全不合身。他从宽大的袖子中伸出自己的双手，当看到的刹那，向来很从容的他顿时惊叫了一声，这还是他的手掌吗？足足小了好几号，非常莹润，根本不像是一个成年人的手掌。
　　叶凡快速站起身来，他感觉一切是那么的不可思议，身上的衣服宽宽松松，像是唱戏人的服装。但并非衣服变大了，而是他的身体变小了，此刻，他的身体像是一个十一二岁的少年。
　　这时，不远处的庞博醒转了过来，揉了揉惺忪的双眼，看到站在不远处的叶凡，顿时露出惊容，道：“小屁孩你是谁？哪来的，我靠，你怎么穿上叶凡的衣服了？！”
　　说到这里他似乎感觉到了不对劲，一骨碌翻身坐起，而后快速站了起来，紧接着如同见了鬼一般大叫了起来。
　　“我的衣服怎么变大了，不，我的身体怎么变小了？”说着他吃惊地望向叶凡，结结巴巴道：“你……你是叶凡？”说到这里，他捂住了嘴巴，因为他的声音越来越像少年了，充满了稚嫩。
　　看着不远处的庞博，叶凡也是一阵呆呆发愣，那完全是一个青涩而稚嫩的少年，看年龄能有十一二岁的样子，隐约间可以看出成年庞博的影子。
　　“我们这是怎么了？”庞博来到叶凡身边，激动的又喊又叫，他实在被刺激了。
　　“我想……我们可能是返老还童了。”叶凡也惊得不明所以，只能作出这样一个判断，两人现在都一副稚嫩的样子，与先前相比天壤之别。
　　“我靠，这么混账的事情都能发生在我们身上？！”庞博一阵大喊大叫，他真的有些难以理解，不明白为什么会发生这种不可思议的事。
　　“快去看看其他人怎样了。”
　　叶凡叫上他一起向山上走去，刚才他们滚落下山体足以数十米远，幸亏这里山势平缓，且生长有很多林木，不然他们非发生危险不可。可以想象不久前他们挣扎的多么剧烈，现在回想起来，那种疼痛还让人不寒而栗。
　　来到山顶上，叶凡两人顿时呆住了，庞博大叫道：“这帮暮气沉沉的老翁还有老妪到底是谁啊？”
　　眼见所见，差点让两人石化在那里，有阵阵心惊肉跳的感觉。
　　十几具躯体横七竖八地躺了一地，放眼望去，白花花一片头颅，一个个皮肤褶皱，苍老无比。但是这些人却都穿着熟悉的人的衣服，说他们有七八十岁都不为过，实在衰老的不成样子了。
　　“他们……不会是周毅、王子文、林佳、李小曼他们吧？！”
　　弹指红颜老，两人感觉口干舌燥，如泥塑木雕一般立在山顶上。


第033章 韶华白首
　　叶凡看着十几个白发苍苍的老人，久久地说不出话来，那绝对是熟悉的同学，但却全都变成了这个样子，实在有些吓人。
　　庞博也是目瞪口呆，有些后怕与心悸，要是他也变成这个样子，现在连死的心情都有了。
　　两人急忙走过去，探查在场众人的情况，还好都有呼吸，并没有生命之忧。
　　“咦”
　　庞博发现了草丛中的柳依依，她并没有衰老的迹象，依然如过去那般清秀与柔弱，闭着双目，看起来楚楚可怜。
　　这让叶凡与庞博喜出望外，他们自上学那会就与柳依依关系很好，现在更是对她充满了同情，自然不希望再有不好的事情发生在她的身上。
　　叶凡在一株古树下发现了张子陵，现在看起来能有四十多岁的样子，虽然像是丢失了一段岁月，但是并不像周毅等人那般衰老。
　　“帅气得子陵变成了大叔。”
　　“总比变成子陵大爷好吧。”
　　叶凡与庞博小声嘀咕了两句。
　　不多时柳依依醒了过来，当看到叶凡与庞博的样子后，顿时吃惊得张大了嘴巴。很快，张子陵也醒转了过来，当明白自身状况后，他忍不住发出一声大叫，由一个风华正茂的青年变成一个相貌敦厚的大叔，任谁也无法接受。
　　“子陵不要激动，看看他们现在的状况你就平衡了。”
　　张子陵闻言看向周毅、李小曼等人，当场呆住了，他发现没有最悲剧只有更悲剧。
　　“怎么会这样……”他呆呆发愣，不过比刚才绝望的样子好了很多。
　　在场十几人，叶凡与庞博返老还童，柳依依并未有任何变化，张子陵丢失了二十载岁月，其他人都化成老翁与老妪，形体衰败。
　　叶凡与庞博相互看了一眼，两人瞬间想到了那种晶莹剔透的红色果实，当时吃的时候只觉得满嘴芬芳，快速恢复了精力。现在看来，那种果实非常不一般，简直可以用神异来形容！
　　由于不知道的原因，所有人都变得苍老了，唯独食过这种果子的人抵住了岁月的侵蚀。
　　“到底是什么力量，剥夺了他们的青春与生命力？”庞博心有疑惑，百思不得其解。
　　“我想多半是那荒古禁地吧。”叶凡做出了这样的推测。
　　荒古禁地光听这个名字就可以明其意，与荒古有关，或者是自荒古时代就存在的禁地，连鸟兽虫蚁都避退，里面一片枯寂，死气沉沉，绝对是大凶大恶之地。
　　然而，他们却平安走了出来，并没有发生任何危险，未免有些不符合常理，实在令“荒古禁地”四字显得有些名不副实。
　　“对，一定是那荒古禁地的缘故！”庞博也想明白了其中的关键。
　　按照两人一致的推测，荒古禁地中有种可怕的力量剥夺了众人的青春与生命力。不过为何等到众人走出时才发作呢？这让他们有些不解。
　　“或许是类似诅咒的力量吧，也许只要进入荒古禁地，无论是否走出去，无论在何地，只要诅咒发作的时间一到，便无法幸免。”
　　叶凡与庞博不得不庆幸，如果不是采食了几枚奇异的果实，他们现在恐怕也已是老态龙钟。
　　又过了一段时间，众人相继醒来，山顶上顿时响起一片凄厉地叫声，闻之让人发毛，随后呜呜地哭声此起彼伏。
　　未老先衰，韶华白首，这简直是世间最悲惨的事情，二十几岁正是风华正茂的时刻，转眼间却白发苍苍，皱纹堆积，让他们情何以堪，简直痛不欲生。
　　“我为什么会变成这个样子？”周毅颤颤巍巍地伸出一只手，抚摸着自己褶皱的皮肤，又拔下一绺枯败的白发，发出无比苍老的声音，怒吼道：“为什么？”
　　旁边，王子文也哆嗦，查看自己的身体状况，他眼目浑浊，眼袋足有鸽卵那么大，苍老无比，颤声道：“我不相信……”
　　“啊……”林佳近乎崩溃，她的尖叫声将山林中的飞鸟都惊得四散而逃。
　　容貌是女人的第一生命，尤其是漂亮的女人更加在意自己的容貌。像她这样天生丽质、妖娆性感的女子，突然间发现自己雪白的肌肤失去光泽，变得粗糙不堪，老迈不已，比杀了她还要难受。
　　另一边，李小曼也是如此，痛苦的恨不得自杀。如果说她从前是一朵清丽出尘的莲花，那么现在连风干的莲叶都算不上了，满头青丝化白发，暗淡无光泽，枯败如杂草。皮肤更是褶褶皱皱，松松弛弛，双眼浑浊，满脸沟纹。
　　看到叶凡走来，李小曼顿时尖叫：“不要过来！”她以手蒙住面孔，不断哭泣，而后更是将头埋在了自己的双膝间。
　　叶凡没有走过去，避免刺激到她，大声对众人劝慰，道：“不要绝望，这个世上连神祇都存在，还有什么不能发生，肯定有解决的办法。”
　　山顶上一片愁云惨淡，很多人都痛不欲生，尤其是看到叶凡与庞博这两个十一二岁的少年，实在是一种莫大的刺激。绝大多数人都变得老迈不堪，而他们两人却返老还童，这种对比让不少人的心都在滴血。
　　“Oh My God，上帝……你大爷的！”凯德出离愤怒，中文加洋文，来表达自己无比悲痛得心情。
　　“鬼子，别激动。”庞博走了过来，非常不厚道地拍了拍他的肩头，道：“和心爱的人一起慢慢变老，是世上最浪漫的事。”
　　凯德当时就哭了，像个孩子一般呜呜个不停，道：“我女朋友……没在这里，一点也不浪漫。”
　　庞博顿时一怔，瞟了李小曼一眼，而后什么也没有说，走向其他人那里。
　　“叶凡你们为什么没有变老？”周毅最先冷静下来，双眼死死地盯着叶凡与庞博，浑浊的双目中射出两道亮光。
　　其他人也都暂时收起悲痛得心情，全都望了过来。
　　庞博听着周毅的话有些不舒服，非常不厚道地开口，道：“我说周爷爷，您不会是在怀疑我们两个在作怪吧，我们要是有那么大的神通，直接封神算了，还当什么凡人啊。”
　　林佳停止哭泣，看向叶凡，认真近乎央求地问道：“叶凡你实话告诉我，到底如何能够恢复青春，你们是怎样做到的？”
　　对此，叶凡只能安慰，给她以希望。那种奇异的红色果实早已被食完，哪里还有什么其他的办法。
　　“离开这里……去那片仙宫！”周毅颤颤巍巍地站了起来，用手指着远处那座高山，在那里殿宇连绵成片，像是天上的宫阙降临在尘世间。他尽管身体衰老了，但是头脑并没有老化，很明白地点出了眼下唯一的希望。如果那里有不朽的仙人，这一切都可以迎刃而解。
　　众人相互扶持，向山下走去。很多人身体老迈，行动非常迟缓，叶凡、庞博、柳依依、张子陵不得不跑前跑后的照顾。
　　“周爷爷、王爷爷，我扶着你们两个走。”庞博走在中间，左手一个，右手一个，扶着周毅与王子文。对此，王子文发出一声苦笑，周毅则面无表情。
　　不知道为何，李小曼选择让叶凡扶着，但在路上却什么也没有说，只是在不断地流泪，最终差点哭昏过去。
　　“怎么回事，为什么还隔着一座山？”
　　叶凡还有其他人都觉察到了不对劲，明明只与那片仙宫所在的高山间隔了一座山，当费力翻过一座山峰后，向前望去却还是隔着一座山，像是从来没有发生过变化一般。
　　“从不久前开始，无论再怎样前行，我们与那片仙宫间的距离似乎都不再发生变化了，这到底是怎么回事？”
　　再次眺望，再次前进，再次翻过一座山，但最终还是如此。这时，所有人都明白了，根本无法走到近前去。
　　“是时候选择了，也许我们不应该再继续朝那里前行了，那里似乎是一个永远也无法触及到的迷宫。”
　　突然，一股腥味扑鼻而来，林木摇动，一头足有五米高的黑色凶兽人立而起，扑向众人，利爪寒光闪闪。周身密布黑色毛发，长达半尺，森然吓人，它的躯体形似人猿，但是头颅却无比怪异，生有一只一尺多长的鸟喙，像是一个成精的鸟妖一般，根本未见过这种凶兽。
　　在场绝大多数人立时胆寒，甚至有两人直接软倒在了地上，这样一个狰狞的庞然大物扑来，如果被它抓住，必然会被撕裂。
　　“叶凡小心！”庞博大叫，因为叶凡首当其冲，庞博急得挥动大雷音寺铜匾向前冲去。
　　叶凡一把将身边的两人推开，右手持着自刘云志那里得来的金刚宝杵，猛力向前挥动。
　　“砰！”
　　金刚杵与一只寒光闪闪的利爪碰在一起，当场将这头黑色巨兽的手掌砸得弯曲了，一看就知彻底骨折了。
　　所有人都一呆，以为是金刚宝杵的威力，唯有叶凡明白，金刚宝杵最后的一丝神力已经被刘云志耗费了，眼下全凭他身体的巨力才造成了这一击的结果。
　　他心中非常吃惊，如果是原来的他，根本不可能有这样强大的力量，但自从不久前返老还童，他就感觉浑身精力澎湃，似乎有裂虎、掷象的神力！
　　巨兽发出一声无比凄厉地叫声，鸟喙张开，向着叶凡狠狠的啄来，同时另一只寒光闪闪的巨爪猛烈拍下。
　　叶凡动作快到极点，以不可思议的速度躲了过去，闪到巨兽的背后，而后猛力挥动金刚杵，重重地砸在巨兽的脊背上，骨碎的声响立时传出。
　　“砰！”
　　很难想象到底有多么大的力量，五米高的黑色凶兽像是木偶一般，被金刚杵砸得横飞出去足有八九米远，重重地摔倒在地，挣扎了两下，便再也不能动弹了。
　　众人目瞪口呆，简直不敢相信这一切，野蛮人的身体变小了，形如十一二岁的少年，看起来更加的清秀与文静了，但是力量还有速度却达到了骇人听闻的地步，让人震惊不已。
　　众人有惊无险，长出了一口气，而后一阵议论，不明白叶凡为什么会有这样的神力，内心既羡慕又嫉妒。
　　天色渐渐暗淡了下来，最后一抹夕阳也消失了，众人不死心再次翻过一座山峰，发现与那片天宫间依然隔着一座山，距离始终不变。
　　此刻，众人彻底的失望了，决定不再向那里前进。
　　但就在这时，天际突然出现一道彩光，犹如经天长虹划空而过，在暗淡的天空中显得格外醒目。
　　“那是……”
　　所有人都大吃一惊，那道虹光里竟然有一道人影，居然可纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！
　　“刷！”
　　那道虹芒突然掉转方向，刹那向他们这个方向飞来，速度之快让人咋舌，犹如一道彩虹横贯天际，眨眼而至。


第034章 荒之传说
　　半空中一道宽一米、长两米的虹芒，笔直的竖立在天空中，光灿灿，亮晶晶，非常有质感，像是一块晶莹透亮的水晶。
　　在里面有一个十八九岁的年轻女子，她容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
　　所有人都一阵发呆，这个年龄不大的美丽女子像仙子一般不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人以不食人间烟火的感觉。
　　世间并不缺少极致美丽的女子，但是却很难找到这样一个带着出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。
　　这个清丽动人的少女非常平静，凝视着下方众人，她说了一句话，声音很动听，不过众人却是思索了片刻，才弄清是什么意思，是在问众人的身份。与古中国语很相近，带着一股软软的味道，需要仔细揣摩才能明白其意。
　　“我们是一群落难的人，你是仙子吗，可以救救我们吗？”一个女同学顿时发出哭腔，此刻她形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟，终于见到一个疑似仙人的少女，立时哭泣求救。
　　林佳与李小曼也全都上前，露出希冀的神色，她们本是极其美丽自负的女子，眼下遭受这般打击，真比杀了她们还要难受，尤其是看到一个如此清丽动人的少女，让她们更加迫切地想要恢复容貌。
　　半空中光辉点点，像是截取了彩虹中的一段精华，凝聚成一块瑰美的宝玉，将一个精灵般的女子封印在里面。
　　事实上，看起来如水晶般的虹芒并没有凝固，只是看起来有质感而已。里面的少女根本不受束缚。她黑发如瀑，轻轻飘舞，双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，肌肤雪白晶莹，闪烁着点点光泽，非常出尘与美丽。
　　“你们进入过荒古禁地？”
　　又是一句软软的而又动听的话语，众人还是略微思索后才弄明白这句古中国语的意思。
　　“是的，正是从那里逃出来的。”一个容颜苍老的女同学无助地哭泣，望向半空，露出祈求的神色。对于一个女人来说，发生了这样悲惨的事情，是最为严重的打击，现在早已方寸大乱，说话并不考虑什么。
　　虹光中的少女闻言，平静地玉容顿时起了波澜，露出非常惊讶的神色。
　　“竟然可以活着走出来，真是不易。”她轻轻地说了这样一句话。而且，她在柳依依、张子陵、庞博、叶凡的身上不断扫来扫去，最后像是想起了什么，露出非常吃惊得神色，急切地问道：“这是你们的实际年龄吗？”
　　“不是，我们没有这么苍老，不知道为什么丢失了数十年的青春还有生命力。”一名男同学急切地回答，而后紧张与希冀地看着半空中的少女。
　　不过这个女子并没有看向他，像是早知道他们丢失了青春与生命力，她是在对叶凡与庞博发问。
　　叶凡回应道：“原本我们都是二十几岁的年轻人，不知道为什么有的人衰老了，而有的人返老还童变得年轻了。”
　　“果真？”半空中的少女露出震惊得神色，一瞬不瞬地盯着叶凡还有庞博，急切地问道：“你们是不是吃过一种红色的果实，通体鲜红欲滴，晶莹剔透……”
　　叶凡可以肯定，他们所吃的奇异果实正是少女所描述的，眼下没有办法不承认，毕竟周毅等人也都看到了，当下点了点头。
　　半空中的少女露出奇异的神色看着叶凡与庞博，像是在审视珍宝一般，被这样一个清新脱俗的美丽女子注视，但却让两人感觉有些发毛与不自在。
　　“请问，衰老的人还有救吗？”王子文在这种情况下难以保持平静，非常想知道自己能否恢复青春。
　　“你们不要绝望，虽然容貌很难恢复，但是失去青春的同时你们也得到了不少，到了外界会有很多人争抢你们的。”看到众人露出异样之色，半空中的少女接着道：“不用担心，争抢你们并不是坏事，相反对你们来说是一种机缘。”
　　“我……只想恢复容貌。”一个女同学哭哭啼啼，苍老成这个样子，她简直失去了活下去的动力。
　　“好了，我先带你们离开这片荒古森林。”神秘的少女轻轻一扬手，顿时有一片虹光洒落，将山地间的众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起，与她并立。
　　这果真是一个神秘的世界，在众人的猜想中这应该是仙术。
　　“这里距离有人烟的地方非常遥远，如果你们想靠双脚走出去的话几乎不可能，这片原始山林间有很多可怕的凶兽，就是我遇到后也只能选择绕道而走。”
　　庞博露出奇色，问道：“你不是来自前方那片仙宫吗？”
　　“仙宫……”半空中的少女露出不解的神色，道“哪里有什么仙宫？”
　　庞博用手指点前方那座高山，道“那里不是有很多殿宇吗，连绵成片，气势恢宏，宫阙无数，可以看到很多仙鹤在那里飞舞。”
　　“传说果然是真的……”这个少女露出异色。
　　“什么传说，难道你没有看见？”
　　“是的，我什么也没有看见。”彩色虹芒中的少女露出思索的神色，道：“荒古禁地，古之绝域，生命禁区，自古以来误入里面，能够活着出来的人全都说看到了一片仙宫，近在眼前，但却永远也无法触及到。”
　　果然如此，众人恍然，他们的遭遇证明了少女所说的情况，有人问道：“难道那只是一片虚幻的影迹？”
　　“不是虚幻的，只有在特定的时间，以特别的手段才能够真正接近仙宫，不过那种莫大的机缘一般人都无法获得，可望而不可即。”
　　周毅非常关心自身地问题，道：“误入荒古禁地的人，有些人活着走出来了，他们最终的命运怎样了？”
　　这个少女如冰雪玉树一般清丽，看了他一眼，平静地回答道：“进入生命禁区，百死一生，纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。不过，他们的‘苦海’却也被激活了，如果走上修行地道路，可以事半功倍。”
　　“可以恢复青春吗？”
　　“很难，但并不是绝对不可以。随着修行的加深，生命力自然会强大，达到一定的境界后，或许可以改变容颜。”少女这番话顿时让很多人生出了希望。
　　“荒古禁地到底有什么，是什么力量让我们失去了青春？”王子文忍不住问道，这是困惑在场不少人地问题，他们痛恨而又无可奈何。
　　“这个问题可以说很古老了，自古以来不少人都在这样问，但是没有人能够真正说清。”少女带着众人极速飞行，周围光辉点点，像是一道彩虹划破了天际，柔和的光辉阻挡住罡风，可以让他们无阻碍地说话。她继续开口道：“传说，生命禁区的深渊下，存在着‘荒’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。”
　　“难道就没有人去探索吗？”叶凡忍不住问道。
　　“自荒古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。”这个神秘的少女回头望向身后那片原始森林，道：“那里的每一寸土地都曾被鲜血染红过，曾经尸骨如山，而且死去的都是高手。当年，某一仙门圣地在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，集数万强大的修士杀至，想要打开荒古禁地，获得传说中那件虚无缥缈的东西。但是，数万人全部死在了那里，这一仙门圣地险些就此从这片天地中除名，最终只逃回来三五人，传承差点断绝。”
　　“这么恐怖？！”庞博直咋舌。
　　“那是一片浸染无尽鲜血的魔土，可叹那个空前鼎盛的仙门圣地，不仅数万强大的修士就此灰飞烟灭，就连几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，永世被奴役。”
　　当听到这里后众人不由自主想到了那个凶焰滔天、舞动着数百丈长巨大铁锁链的可怕影迹，多半就是那所谓的“荒奴”。
　　五彩缤纷的长虹速度极快，风驰电掣，下方无尽的原始老林飞快倒退而去，但是纵然如此还是飞行了足足有一个小时，才到达荒林的边缘地带。
　　此刻，天色早已黑暗了下来，远远地看到了一座小镇灯火通明。刚一接近这里，顿时有七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。
　　“是薇薇回来了。”
　　“在荒古禁地周围有什么发现吗？附近的各座洞天福地都派来了高手，像是在寻找什么，没有和他们遭遇吧。”
　　“既然我们的几位老祖对荒古禁地有所感应，那些洞天福地中的强者自然不能没有觉察。”
　　那些虹芒中是几位老人，似乎是这个被称作薇薇的少女的长辈。
　　“这些人是……”
　　“该不会是误入荒古禁地，而后活着走出来的吧？”
　　当听到这个名为薇薇的少女做出肯定地回答后，几位老人顿时哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈……不错，体内的‘苦海’已经被激活，是修炼的好苗子！”
　　众人快速降落在小镇，走进一个灯火通明的大厅。
　　“怎么这么年轻？”当看到叶凡与庞博后，几位老人顿时露出惊容，有些难以置信。
　　“难道他们吃了传说中的那种果实？这……不可能！”一个老人感觉非常不可思议，惊道：“九座圣山围聚成荒古深渊，传说每座圣山上都有一道神泉与一种奇异的圣果，共九道神泉与九种圣果，得一便可脱胎换骨！但是，凭他们几个凡人怎么能够接近那里呢？！”







